---
description: >-
  Самое правильное место куда стоит обращаться за информацией это  официальный
  сайт USCIS (на англ), ссылка внизу страницы.
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1581553673739-c4906b5d0de8?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=M3wxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHwyfHxwYXNzcG9ydHxlbnwwfHx8fDE2OTc4OTIwNTR8MA&ixlib=rb-4.0.3&q=85
coverY: 0
---

# 🅾 O-1. Общие сведения

## **Что такое виза O1 и для чего она предназначена?**

Виза O1 предоставляется иностранцам с выдающимися способностями в науке, искусстве, образовании, бизнесе или спорте. Виза O-3 предназначена для иждивенцев (супругов и детей) держателей визы O1.

## **Отличия между визами O-1A, O-1B, O-2, O-3**

<mark style="background-color:green;">**O-1A**</mark> Эта виза для лиц с выдающимися способностями в области науки, образования, бизнеса или спорта (не включая искусство, кинематографию или телевизионную индустрию);

<mark style="background-color:green;">**O-1B**</mark> Эта виза для лиц с выдающимися способностями в области искусства или выдающимися достижениями в кинематографе или телевидении. Имейте в виду, что доказывать, что вы выдающийся специалист в искусстве или кинематографе нужно чуть по разному;

<mark style="background-color:green;">**O-2**</mark> Виза для лиц, которые будут сопровождать артиста или спортсмена O-1 для помощи в конкретном мероприятии или выступлении;

<mark style="background-color:green;">**O-3**</mark> Виза для лиц, являющихся супругами или детьми обладателей виз O-1 и O-2. Данная виза не позволяет работать в США. Иными словами если ваш супруг/а получил O-1, а вы O-3, то он может работать в США, а вы нет.

## **О-1 виза не является иммиграционной визой.**

Это означает, что она не дает ее обладателю постоянного статуса в США. Иными словами вы приехали, поработали и уехали. <mark style="background-color:purple;">Наличие этой визы не ведет автоматически к получению грин карты и паспорту.</mark> Владельцы О-1 визы могут находиться в США только на ограниченный период времени, который указан в их визе, обычно это 2 или 3 года. Обладатели этой визы должны вернуться в свою страну после окончания срока действия визы, если они не получили другую визу или статус для продолжения пребывания в США. Однако, вы можете подать на продление своего статуса, если вы продолжаете заниматься работой, по которой были приглашены в США.

## За какие достижения дают визу O-1?

На сайте [USCIS](https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/temporary-workers/o-1-visa-individuals-with-extraordinary-ability-or-achievement) сказано что чтобы получить визу O-1, вы должны продемонстрировать экстраординарные способности, получив признание на национальном или международном уровне или добиться выдающихся достижений в кино- и телеиндустрии, и должны временно приехать в США для продолжения работы в области экстраординарных способностей.

💡 Экстраординарные способности означают уровень знаний, указывающий на то, что <mark style="background-color:purple;">вы принадлежите к небольшому проценту тех, кто достиг вершин в этой области.</mark>

### **Каков порядок рассмотрения визы O1?**&#x20;

<mark style="background-color:purple;">К кандидатам разных специальностей применяются разные стандарты рассмотрения.</mark>&#x20;

:::info
Стандарт определения "экстраординарности" является самым высоким для бизнесменов, ученых и работников образования (O-1A виза), и более низким для деятелей искусства (O-1B виза).&#x20;
:::

Для лиц, специализирующихся в области науки, образования и бизнеса, экстраординарные способности подтверждаются устойчивым национальным или международным признанием, и такие лица должны подняться на вершину в своей области. Этот стандарт аналогичен стандарту иммиграционной визы EB1-A. Для получения статуса O-1 иностранца с выдающимися способностями в области искусства иммиграционные правила требуют " выдающихся способностей". "Выдающиеся способности" означают высокий уровень достижений в области искусства, о чем свидетельствует степень мастерства и признания, значительно превышающая обычную, настолько, что человека называют выдающимся, ведущим или известным в области искусства. Для тех, кто ищет визу для работы на телевидении или в киноиндустрии, действуют другие стандарты. Они должны продемонстрировать свои экстраординарные достижения. Все соискатели визы O-1 должны въезжать в США для работы в той области, в которой он получил это признание.

## **Что значит по мерке американских властей быть экстроординарным?**

<mark style="background-color:green;">Для O-1A</mark> визы если вы специализируетесь в области науки, образования, бизнеса или спорта они поясняют (на англ): [ссылка 1](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4#S-C) и [ссылка 2](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4#3)

<mark style="background-color:green;">Для O-1B</mark> визы (искусство) то есть тех кто имеет выдающимиеся способности в области искусства пояснения USCIS можно найти (на англ): [ссылка 1](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4#S-D) и [ссылка 2](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4#3)\
Под искусством понимается любая область творческой деятельности или начинаний, таких как, (но не только): изобразительное искусство, визуальное искусство, кулинарное искусство и исполнительское искусство.

<mark style="background-color:green;">Для O-1B</mark> визы (кинематограф) и людей работающих в кинематографе USCIS поясняет, что значит быть экстраординарным (на англ): [ссылка 1](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4#S-D) и [ссылка 2](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4#3)

## **Что конкртетно надо доказывать для визы **<mark style="background-color:green;">**O-1A?**</mark>

Если ваши выдающиеся способности <mark style="background-color:purple;">в области науки, образования, бизнеса или спорта</mark> (виза O-1A) вы должны продемонстрировать национальную или международную известность и признание достижений предоставив доказательства: \
\
<mark style="background-color:purple;">**Не менее трех из следующих пунктов:**</mark>

1. Документальное подтверждение [**получения национальных или международных призов или наград**](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/awards.md) за выдающиеся достижения в вашей профессиональной области;
2. Документальное подтверждение [**членства в ассоциациях**](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/associations.md) в той области, для которой запрашивается виза, которые требуют выдающихся достижений своих членов;
3. Опубликованные [**материалы в профессиональных или крупных отраслевых изданиях или крупных СМИ о вас**](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/media.md), касающиеся работы в области, для которой запрашивается виза, которые должны включать название, дату и автора, а также перевод на английский язык
4. Свидетельства <mark style="background-color:green;">**участия вас в работе комиссии или индивидуально в качестве судьи работы других лиц**</mark> в той же или смежной области, для которой запрашивается виза;
5. Свидетельства <mark style="background-color:green;">**оригинального научного, исследовательского или связанного с бизнесом вклада, имеющего важное значение в данной области**</mark>;
6. Свидетельства вашего <mark style="background-color:green;">**авторства в научных статьях, в профессиональных журналах или других крупных средствах массовой информации**</mark> по вашему профилю;
7. Доказательства того, что вы <mark style="background-color:green;">**были заняты на критически важных или необходимых должностях в организациях и учреждениях где требовалось иметь выдающеюся репутацию**</mark>;
8. Доказательства того, что вы [**получали, либо будете получать высокую зарплату**](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/vysokaya-zarplata.md) или другое вознаграждение за услуги, подтвержденные контрактами или иными доказательствами, которым можно доверять.

## **Что конкртетно надо доказывать для визы **<mark style="background-color:green;">**O-1B?**</mark>

Если вы претендуете на визу O-1B и ваши выдающиеся способности <mark style="background-color:purple;">в области искусства или кинаматографии</mark>, то нужно быть признанным выдающимся в своей области деятельности, что подтверждается следующим:

Быть номинированным на значительные национальные или международные награды или премии в данной области, такие как "Оскар", "Эмми", "Грэмми" или премия Гильдии режиссеров, или был их обладателем; или:

<mark style="background-color:purple;">Предоставить доказательства по не менее трем пунктам из следующиха:</mark>

1. Доказательства того, что вы выполняли или будете выполнять услуги в качестве ведущего или главного участника в постановках или мероприятиях, имеющих выдающуюся репутацию, о чем свидетельствуют критические отзывы, реклама, рекламные релизы, контракты на публикации;
2. Свидетельства того, что вы добились национального или международного признания за свои достижения, подтвержденные критическими отзывами или другими опубликованными материалами в крупных газетах, журналах, или других изданиях;
3. Доказательства того, что вы выполняли или будете выполнять ведущую, главную или критическую роль в организациях и учреждениях, имеющих выдающуюся репутацию, о чем также должны свидетельствовать материалы в крупных газетах, журналах, или других изданиях;&#x20;
4. Доказательства того, что вы имеете опыт крупных коммерческих или критически признанных успехов, о чем свидетельствуют такие показатели, как название, рейтинг, положение в области, кассовые сборы, рейтинги кинофильмов или телевидения;
5. Свидетельства того, что вы получили значительное признание достижений от организаций, критиков, государственных учреждений или других признанных экспертов в области, в которой вы работаете. Такие свидетельства должны быть составлены в форме, которая ясно указывает на ваш авторитет, опыт и знания о ваших достижениях;&#x20;
6. Доказательства того, что вы получали или будете получать высокую зарплату или другое существенное вознаграждение за услуги по сравнению с другими в данной области, что подтверждается контрактами или другими надежными доказательствами.

## **Срок действия O-1 визы может быть разным.**

Обычно она выдается на максимальный срок до трех лет. Если человеку требуется пребывание в США свыше трех лет, визу можно продлить на один год. Однако нет ограничений на количество продлений, и виза может быть продлена на дополнительные годы, если продолжаются условия, которые обосновывают ее предоставление.\
\
[Страница на сайте USCIS посвященная O-1 визе](https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/temporary-workers/o-1-visa-individuals-with-extraordinary-ability-or-achievement)

## Остались вопросы?

{% hint style="success" %}
<mark style="background-color:green;">**Присоединяйтесь к нашему комьюнити в**</mark> [<mark style="background-color:green;">**Telegram**</mark>](https://t.me/+\_cMRBs7JkCFmZTcy)

Мы не можем гарантировать крылья, но готовы помочь на каждом шагу к вашей мечте о переезде в США. Общайтесь, делись опытом и не чувствуйте себя одинокими в этом нелегком деле!

[https://t.me/talentvisahelp](https://t.me/talentvisahelp)
Вместо гугления виз O-1, EB-1, просто подпишитесь на наш канал - мы не хуже Google, и у нас есть чувство юмора!
:::
