---
description: >-
  Для визы O-1 нужен петиционер. Узнайте, кто может выступать в качестве
  петиционера, как работает Агентская схема, и как зарегистрировать свою
  компанию в США.
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1517245386807-bb43f82c33c4?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=M3wxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHw5fHx3b3JrfGVufDB8fHx8MTY5Nzg5MjU0MXww&ixlib=rb-4.0.3&q=85
coverY: 0
---

# 🅾 O-1. Все о Петиционере, включая Агентскую схему

### **Разберемся с терминами.**

Петиционером для визы O-1 является американская компания, организация или физическое лицо (если используется агентская схема), которые намерены нанять заявителя для работы в США и подают заявление на визу от его имени. Петиционер должен подать форму [I-129, Petition for a Nonimmigrant Worker](https://www.uscis.gov/i-129), в американскую иммиграционную службу (USCIS) вместе с необходимыми документами и доказательствами [выдающихся способностей заявителя](broken-reference).\
\
<mark style="background-color:green;">**Работодатель**</mark> - это лицо или организация, которая предлагает работу и готова выступать в качестве спонсора/петиционера. Работодатель должен иметь соответствующий статус в США и быть специализированным в области в которой вы работаете. Он также должен предоставить доказательства того, что вы соответствует требованиям для получения O-визы. <mark style="background-color:purple;">Вы, как бенифициар обязаны работать только на этого работодателя в течение срока действия O-1 визы</mark>.\
\
Работодатель-заявитель является одновременно и петиционером, и работодателем, что означает, что вы не можете иметь нескольких работодателей в течение срока действия визы O-1. Для подачи на визу О-1 с работодателем-петиционером требуется трудовой договор, подписанный обеими сторонами.

<mark style="background-color:purple;">Преимущества подачи петиции работодателем:</mark>

* Работодатель может предоставить вам дополнительные бенефиты, такие как медицинская страховка или оплата перелета в США. Работодатель может обеспечить более простой и надежный процесс подачи петиции, так как он имеет опыт в этом деле. Офицеру USCIS возможно будет проще принять положительное решение по вашей петиции если у вас есть офер от американского работадателя (но это не точно).
* Вы можете открыть компанию с кем-то из знакомых или родственников и эта компания будет вашим петиционером. Шансов что вас от туда скоро уволят не так много. Если только вы случайно не разведетесь и ваш муж/жена попросит вас из компании на выход. Рассчитываем, что это не ваш случай.

<mark style="background-color:purple;">Недостатки подачи петиции работодателем:</mark>

* Найти работадателя не так просто, так как пока вы еще не имеете статуса, который позволяем вам работать в США а к таким кандидатам оносятся настороженно.
* Вы привязываетсь к своему работадателю вашей визой. Если он вас уволит ваш статус теряется и вы должны покинуть США. Отсюда вытекают разные варианты эксплутации вас как работника. Эти риски стоит осознавать. Еще негативный пример, если ваш работадатель это мелкая компания или стартап. Он может вообще перестать существовать в США пока вы собираете документы для петиции или на стадии подачи. Такие случаи нам известны.

### <mark style="background-color:green;">**Агентская схема**</mark>&#x20;

#### Сделаем небольшое отступление для понимания сути Агентской схемы

> Что произошло? \
> Управление гражданства и иммиграции США - USCIS (это как школьная администрация) написало письмо в ноябре 2009 года под названием "USCIS Memo on Requirements for Agents and Sponsors Filing as Petitioners", в котором объяснило, как они теперь будут смотреть на то, как люди могут получить визу O-1 через Агентов (само письмо ниже для любознательных). Но многим этот новый подход не понравился, особенно тем, кто часто пользуется визой O-1, например, творческим людям и спортсменам.
>
> В этом письме USCIS изменила то, как она толкует уже существующие правила, и добавила новые требования, которые раньше не были нужны, хотя сами правила никто не менял с 1994 года. Это привело к тому, что процесс получения визы O-1 стал совсем другим, и многим это не понравилось.
>
> После этого USCIS решила поговорить с теми, кто был недоволен (в нашем случае это творческие люди и адвокаты), чтобы понять, почему они так реагируют на изменения. USCIS провела конференцию для заинтересованных сторон 24 марта 2011 года, чтобы обсудить проблемы связанные с агентами-петиционерами. Некоторые вопросы были решены, но многие остались без ответа. Один из наиболее тревожных моментов был связан с тем, что USCIS может начать считать, что исполнители, приехавшие по визе O-1, нарушают свой статус, если они соглашаются на новые проекты с работодателями, которых нет в их первоначальной петиции. Это вызвало беспокойство в индустрии, которая уже столкнулась с серьезными экономическими проблемами. <mark style="background-color:purple;">Основная проблема заключается в том, что USCIS пытается создать жесткие правила для визы O-1, которая должна быть гибкой.</mark> Эта виза имеет высоко субъективные правовые стандарты, которые позволяют миграционным офицерам применять свои знания о реальном мире и здравый смысл. Однако, USCIS стремится к согласованности и "кларификации" (процесс уточнения или выяснения смысла определенной концепции, правила или политики), что разрушает устоявшиеся ожидания в профессиональном сообществе, которое сильно зависит от визы O-1.\
> \
> **Осталось немного.**\
> \
> В контексте визы O-1, "агентом" может быть американская организация или компания, которая занимается бизнесом в роли агента или бизнес-менеджера, например, предоставляет услуги по представительству артистов. Или это может быть одна из нескольких потенциальных американских компаний/организаторов/организаций, которые хотят воспользоваться услугами бенефициара ("Агент, выполняющий функции работодателя"). Или же это может быть независимая сторона в США, которая имеет налоговый идентификационный номер и получила разрешение от работодателей/организаторов/мест проведения/организаций на представление интересов бенефициара, но только с ограниченной целью - подачи петиции на визу, чтобы облегчить эти взаимоотношения и уполномочить работу по предложенному маршруту (что такое маршрут мы покажем ниже).
>
> Многие проблемы в попытках USCIS обеспечить единообразие в толковании регулирования визы O-1 возникают из-за использования слов <mark style="background-color:purple;">"работодатель" или "трудоустройство"</mark>. Эти слова часто не точно характеризуют, как происходит работа в тех сферах, для которых используется виза O-1. \
> \
> Хотя люди получают оплату, большинство профессиональных спортсменов в индивидуальных видах спорта, большинство известных художников и артистов обычно не работают в отношениях "работодатель-работник". Это не редкое, тайное знание: многие американцы знают, что когда они идут в кино, актеры не являются штатными сотрудниками киностудии, но получают фиксированный гонорар за фильм или оплату по союзным тарифам за отработанное время. Когда они покупают диск, они знают, что Леди Гага не является сотрудником звукозаписывающей компании. Когда они смотрят профессиональный гольф-турнир, они знают, что у Тайгера Вудса нет босса. По-видимому, USCIS отдалилось от здравого смысла понимания того, работают индустрии развлечений, спорта и искусства, и их сотрудникам приходится откладывать свои реальные знания, чтобы применять формальные стандарты "трудоустройства" к отраслям, где отношения "работодатель-работник" не являются нормой и никогда таковыми не были. Тот факт, что многие виды работ в искусстве и развлечениях не соответствуют традиционной модели "работодатель-работник", был основной причиной создания категорий виз O в 1991 году.

{% file src="../.gitbook/assets/USCIS Memo on Requirements for Agents and Sponsors Filing as Petitioners_2009.pdf" %}
Меморандум USCIS о требованиях для агентов и спонсоров при подаче петиций в качестве петиционеров (2009 год)
{% endfile %}

#### **Вернемся к сути агентской схемы.**

Агент-заявитель является петиционером и может быть (однако это не обязательно) работодателем. Бенефициар, то есть вы в этом случае может работать на нескольких работодателей. Для подачи на визу О-1 с агентом требуется агентское соглашение и несколько рабочих контрактов или [писем о намерениях, шаблоны их тут](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md). Кроме того, необходим маршрут всех будущих трудовых отношений.

:::info
**Что такое маршрут или план работ/мероприятий (Itinerary)?**

Петиция, которая требует от бенефициара работать более чем в одном месте, должна включать маршрут с указанием дат и мест работы. Не существует исключений из требования о маршрутном листе, если петиция подается агентом. Однако USCIS предоставляет определенную гибкость в отношении того, насколько подробным должен быть маршрут, и принимает во внимание отраслевые стандарты при определении того, было ли выполнено требование о маршруте. Таким образом, в маршруте, как минимум, должно быть указано, каким видом работы будет заниматься бенефициар, где и когда эта работа будет проводиться.\
<mark style="background-color:purple;">Одной из главных функций плана или маршрута является демонстрация того, что вы как заявитель на визу О-1 заключил договоры о работе на весь запрашиваемый период действия визы.</mark>
:::

#### Агентом может быть:

* фактический работодатель
* представитель работодателя
* физическое или юридическое лицо, уполномоченное работодателем действовать в качестве его агента. Агентом также может быт обладатель грин-карты (со сроком действия не менее шести месяцев).&#x20;

:::info
Агент-петиционер позволяет бенефициару работать на нескольких работодателей в течение срока действия O-1. По сути, если вы хотите назначить знакомого, друга или делового партнера в качестве своего "агента" для подачи петиции О-1, это вполне допускается правилами при условии, что агент отвечает определенным требованиям.
:::

В агенсткой схеме вам потребуются письма о намерениях, договор и/или мемораднум о сделке ([engagement letters](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md), deal memo) от американских компаний, что они хотят привлечь вас к работе на определенной роли с определенной почасовой оплатой в течение \[x] ближайших лет. Нет требования чтобы каждое письмо сообщало о сотрудничестве в течение какого периода вы будете с ними сотудничать, но в идеале чтобы в сумме все письма покрывали период в 3 года тем самым показывали, что у вас есть занятость на всё действия визы. Примеры таких писем вы можете найти [на отдельной странице](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md).

:::info
**Deal Memo** (или "deal memorandum") - это вид контракта, который обычно используется в индустрии развлечений и искусств. Это документ, который подтверждает, что между двумя сторонами достигнуто соглашение по определенным условиям. Обычно это включает в себя детали, такие как: условия работы, оплата, права и обязанности сторон, и другие специфические детали контракта. [Пример Deal Memo можно найти тут.](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md)

В контексте подачи от агента на визу O-1, Deal Memo может использоваться для доказательства того, что между бенефициаром (тем, кто подает на визу) и потенциальным работодателем или организацией достигнуто соглашение о работе. Это может быть частью доказательств, представленных в поддержку петиции на визу O-1, чтобы показать, что бенефициар имеет конкретные и вполне реальные планы работы в США.\
\
<mark style="background-color:purple;">Этот документ (Deal Memo) должен содержать следующие пункты:</mark>

1. Полное имя бенефициара (то есть вас), включая все псевдонимы;&#x20;
2. Должность или название рабочего места - если возможно, используйте названия должностей, общепринятые в вашей профессоинальной области, или предоставьте описание обязанностей бенефициара для нестандартных или неоднозначных названий. Непонятные названия должностей и описания обязанностей могут замедлить обработку вашей петиции;
3. Оплата труда;
4.  Подпись работодателя и подпись бенефициара, если это необходимо.

    Агенты/представители/третьи стороны не могут подписывать соглашение о трудоустройстве от имени бенефициара, за исключением случаев, когда родитель или опекун подписывает от имени несовершеннолетнего.



Также требуется следующая информация, но она может быть указана в отдельном маршруте, если она еще не указана в письменном контракте/договоре о сделке:&#x20;

* Даты, когда бенефициару потребуется находиться в США;&#x20;
* Названия проектов, над которыми будет работать бенефициар;
* Основное место работы бенефициара в США если имеется
:::

В правилах USCIS не указано, что отношения между вами и агентом должны быть официальными, что означает, что друг или коллега может выступать в качестве вашего агента, однако при подаче петиции необходимо соблюдать строгие документальные требования в ваших отношениях.

:::info
Агенты могут подавать петиции в трех случаях:

1. Когда это касается традиционно самозанятых работников;
2. Когда это касается работников, которые используют агентов для организации краткосрочных работ с несколькими работодателями;
3. Когда иностранный работодатель авторизует агента действовать от своего имени.
:::

За официальной информацией всегда обращайтесь на сайт USCIS.\
[Про агента у них можно почитать тут](https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/temporary-workers/o-1-individuals-with-extraordinary-ability-or-achievement/o-nonimmigrant-classifications-question-and-answers) и [тут](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-3).

<mark style="background-color:purple;">Требования к петиции через агента могут отличаться в зависимости кем для вас является агент (реальным работадателем, подает петицию от имени других работадателей).</mark>&#x20;

#### Примерный перечень того что агент и вы должны иметь:

1. Письменный маршрут трудовых отношений, включая даты, адреса, ставки оплаты труда и т.д.
2. Контракты между работодателями/организаторами и вами как бенефициаром, если таковые имеются; письменное резюме устного соглашения, если контракт отсутствует. Устные контракты требуют определенного документального подтверждения условий соглашения (например, электронной почты, письменного резюме);
3. Письменное согласие на то, чтобы агент выступал в качестве петиционера по визе от всех других работодателей/организаторов, указанных в маршруте;
4. Контракт или резюме устного соглашения между агентом и иностранным бенефициаром.

:::info
Для того, чтобы получить визу О, вам нужно предоставить контракты между работодателем и вами. Однако, эти контракты не заменяют другие документы, такие как соглашение между агентом и вами, план действий или письма с предложением работы от других работодателей. Все эти документы должны содержать подробную информацию о работе, которую вы будете выполнять, включая условия каждой из отдельных работ. Это поможет избежать запросов на предоставление дополнительных доказательств  (RFE - request of evidence) или отказа в получении визы, если проверяющий офицер решит, что работа просто "предполагаемая".\
\
Согласно материалам, опубликованным на сайте юридической компании [Curran, Berger & Kludt](https://cbkimmigration.com/)  не так давно была отклонена петиция на визу О-1B, поданная от имени иранского драматурга, потому что в предложениях о работе указывалось, что условия оплаты зависят от проектов и обязанностей, которые будут назначены позже. Предоставленных в петиции фактов не хватило, чтобы установить условия по найму для бенефициара (драматурга) и от этих работадателей. Письма с предложением работы и план действий не содержат подробной информации о том, что драматург будет делать и сколько за это будет получать денег. В документах также упоминаются будущие проекты, которые еще не определены. USCIS не считает эти доказательства достаточными для подтверждения реальности работы драматурга. Таким образом если агент или бенефициар не могут подтвердить условия труда заранее из-за особенностей сферы деятельности, то необходимо предоставить информацию о том, является ли это обычной практикой в данной отрасли.
:::

#### Плюсы агентской схемы:&#x20;

В агентской схеме при подаче на визу O-1, получатель визы может работать на разные компании или проекты, в то время как при работодателе-петиционере он обычно связан с одним конкретным работодателем.&#x20;

#### Минусы агентской схемы:

* Вам нужно найти и взять письменные подтверждения о намерении с вами сотрудничать или нанять вас от нескольких потенциальных работадателей. Не так просто это сделать если у вас ограниченный профессиональный нетворкинг в США.
* Если ваш агент не будет главным выгодополучателем от вашей работы в штатах, то найти и договориться с агентом будет либо затратно финансово либо может занять много времени.

:::info
Несмотря на то, что официальные инструкции USCIS  не говорят о том, сколько должно быть контрактов с работодателями по агентской схеме, [адвокаты](../otzyvy-ob-advokatakh.md) обычно советуют иметь как минимум двух работодателей из США или одного из-за рубежа. Этот совет основан на их опыте общения с офицерами USCIS и на том, какие доказательства они считают убедительными.
:::

Чтобы стать петиционером агент или работодатель должен предоставить в USCIS ряд документов, <mark style="background-color:purple;">включая подписанный контракт</mark> с описанием работы бенефициара (то есть вас, вы бенефициар), информацию о компании и ее истории, а также маршрут с указанием дат, если бенефициару предстоят рабочие поездки по стране.

:::info
Еще пример с агенской схемой с сайта компании оказываеющей юридические и миграционные услуги [Curran, Berger & Kludt](https://cbkimmigration.com/).\
\
Даже если документы от агента будут включены и план действий на время работы по визе будет полным, они могут вызвать путаницу у проверяющего офицера. \
\
Поясним что "план действий" относится к детальному описанию того, какие конкретные мероприятия и действия вы как заявитель планируете выполнить в рамках своей профессиональной деятельности в США.\
\
В одной из заявок на визу О-1В, которую сотрудники юридической компании подали от имени талантливого актера, офицер запросил дополнительные документы, потому что ни в одном контракте не было указано, для кого будет работать актер, кто будет платить ему за услуги и где и когда он будет выступать. В их ответе они предоставили таблицу с этой информацией, которая уже была указана в контрактах, представленных в первоначальной заявке, и в итоге виза была одобрена.
:::

### ЗАБЛУЖДЕНИЯ О КОТОРЫХ СТОИТ ЗНАТЬ.

Вероятно, <mark style="background-color:purple;">одно из самых больших и опасных заблуждений</mark>, касающихся визы O-1 и агентской схемы звучит следующим образом: <mark style="background-color:red;">"Когда вы подаете заявление через агента-спонсора/петиционера, вы можете работать как фрилансер."</mark> Тот факт, что виза O-1 позволяет вам получать оплату и платить налоги как независимому подрядчику, не означает, что вы можете самостоятельно управлять своими рабочими проектами или работать на кого захотите. Любые изменения и дополнения к вашему плану работы (новые, не указанные в вашей петиции работадатели) должны быть утверждены и отслежены вашим агентом-спонсором/петиционером. <mark style="background-color:purple;">Пожалуйста, очень внимательно отнеситесь к этому требованию, чтобы избежать любых нарушений вашего статуса.</mark>

### Чек-лист сбора документов если ваш петиционер это Агент.

Данный чек-лист подготовлен юридической компанией из Массачусетса [Curran, Berger & Kludt](https://cbkimmigration.com/), его высылают агентам, которые будут выступать в качестве петиционера. Образцы частично также взяты с их сайта.

:::info
Не забывайте, что агентская схема была предложена USCIS не для фриланса или работы на себя, свою компанию, а чтобы люди у которых действительно множественные контракты в течении года могли проще получить разрешение на работу через визу O-1. По этому вас не должно смущать что есть такие понятия как "маршрутный лист - itinerary" или письма о намерениях с множественными потенциальными работадателями. Или что например агентом может быть реальная компания с историей а не ваш знакомый или вчера открытая LLC. Это все тоже конечно возможно, но изначалльно планировалось что агентская схема для творческх людей у которых взаимоотношение с теми кто им платит за работу чуть отличается от классичского "работа по найму"
:::

**Чек-лист**

1. Контракт между Агентом и Бенефициаром, описывающий условия отношений агент-бенефициар. \
   [Образец можно найти тут](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md).
2. Письмо о намерении (Letter of Intent) от петиционера (будущего работадателя).\
   [Образец можно найти тут](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md).
3. Маршрутный лист, который перечисляет работы или мероприятия на период действия визы.\
   [Образец можно найти тут](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md).
4. Информация об агенте, например, брошюра или финансовый отчет.
5. Информация о агенте для форм :
   * Основной адрес бизнеса
   * Федеральный налоговый ID (Federal Tax ID)
   * Год основания
   * Валовый и чистый годовой доход
   * Общее количество сотрудников
   * Полное название вашей компании
   * Имя и должность назначенного официального лица (того, кто будет подписывать формы и т.д.)
   * Телефон, факс и электронная почта назначенного официального лица
   * Имя, телефон, факс и электронная почта контактного лица (если оно отличается от назначенного официального лица)
6. Если у бенефициара есть план работ с другими работодателями (его еще называют маршрут или Itinerary), то также понадобится следующее для каждого из потенциальных работадателей в этом маршрутном листе:
   * Контракт между агентом и работодателем: его должны подписать и работодатель, и Агент-петиционер. \
     [Образец можно найти тут.](../kriterii-i-dokozatelstva-o-1-eb-1/letter-of-intent.md)
   * Контракт между работодателем и бенефициаром. Это может быть любой документ, подтверждающий условия трудоустройства, включая электронные письма, подписанное устное соглашение или формальный контракт.
   * Информация о потенциальной работе или мероприятии в котором бенифициар будет задействован и любые документальные доказательства, такие как приглашения по электронной почте, онлайн-списки и т.д.
   * Основная информация о работодателе.

## Сам себе петиционер

Мы считаем важным в этом разделе также осветить различные пути и успешные примеры открытия собственной компании в США, которая может выступить вашим работадателем и  ответить на частые вопросы, которые задают на эту тему в нашем[ телеграм чате](https://t.me/+\_cMRBs7JkCFmZTcy).&#x20;

<mark style="background-color:purple;">**Немного истории для понимания сути.**</mark>

> **Напомним.**\
> Виза O-1 предназначена для иностранцев, которые демонстрируют исключительные способности в различных сферах, включая науку, образование, бизнес, спорт, искусство и кинематографию/телевидение и др. Как правило, заявление на получение визы O-1 подается работодателем или агентом, <mark style="background-color:purple;">самозаявление не допускается.</mark>
>
> Однако в 2016 году были внесены изменения в Руководство по внешним делам США (FAM), позволяющие юридическому лицу, принадлежащему иностранцу, подавать заявление на визу O-1 от его имени. Это открыло новые возможности для заявителей на визу O-1, которые теперь могут использовать собственное юридическое лицо в качестве заявителя, при условии выполнения основных требований к визе O-1.\
>
>
> Теперь есть два сценария, в которых заявитель может захотеть создать бизнес. Во-первых, заявитель может стремиться получить статус O-1 специально через свой собственный бизнес. Во-вторых, заявитель уже может иметь статус O-1 и хотеть создать бизнес и работать на свой собственный бизнес. В обоих случаях должно существовать "отношение работодатель-работник".\
>
>
> [Меморандум Neufeld 2010](https://www.aila.org/infonet/uscis-determining-employer-employee-relatiionship) года переопределяет это отношение для американских работодателей, говоря о том, <mark style="background-color:purple;">что если заявитель является "единственным оператором, менеджером и сотрудником", отношение работодатель-работник не существует, поскольку заявитель не может уволить себя.</mark> Эту проблему можно решить, создав отделение между заявителем-предпринимателем и компанией через совет директоров или агента.\
> \
> Подробнее можно почитать об этом на [сайте юридической компании\
> JCKLAW. The Law Office of John C. Kim, P.C.](https://jcklaw.com/portfolio/can-o-1-visa-applicants-beneficiaries-set-up-a-business/) из Нью-Йорка.

:::info
**Подслушано на консультации с адвокатом:**\
По открытию LLC с одним участником. Нужно создать Board of directors (совет директоров) из одного или нескольких человек (зависит от штата). Иметь гражданство США этот человек или люди не обязаны, но должен/ны иметь разрешение на работу в США. Вот этот совет директоров и принимает решение о найме и увольнении, а владеть можно 100% компании одному человеку.
:::

> **Продолжим.**\
> Если кто-то хочет подать заявление на визу O-1 через свою собственную компанию, руководство FAM (что такое FAM смотри ниже) позволяет этому человеку "самостоятельно подавать заявление" через компанию, которую он полностью или частично владеет. Это значит, что человек может работать в США от имени других работодателей, а затем выполнять дополнительную работу в своей области экспертизы в течение срока действия его статуса O-1, без необходимости подавать новое или измененное заявление на визу O-1.

:::info
FAM означает "Foreign Affairs Manual", т.е. Руководство Министерства иностранных дел США. Это документ, который содержит инструкции и политику, связанные с выдачей виз и другими иммиграционными вопросами в США.
:::

> Для тех, кто уже находится в статусе O-1, возможно создание бизнеса (включая ограниченные действия по формированию корпорации или LLC, открытию банковского счета для бизнеса и т.д.) без необходимости получения какого-либо другого разрешения на работу. Однако, непосредственное управление и эксплуатация бизнеса требуют соответствующего разрешения на работу и выходят за рамки статуса O-1. <mark style="background-color:purple;">В рамках визы O-1 должны существовать "отношения работодатель-работник"</mark>, о которых мы уже упоминали.\
> \
> <mark style="background-color:green;">Поэтому заявитель на визу O-1 может быть единственным акционером компании и быть нанятым этой компание, в которой он имеет большинство, при условии, что существуют органы, такие как совет директоров, которые могут уволить, нанять, оплатить или каким-либо образом контролировать заявителя.</mark>&#x20;
>
>
>
> Чтобы проверить, существуют ли такие отношения, следует учитывать несколько факторов, включая наличие других инвесторов, существование устава с членами совета директоров и их способность уволить, контролирующих инвесторов и т.д.&#x20;
>
> USCIS будет тщательно рассматривать такие случаи, исходя из списка факторов, чтобы определить, имеет ли заявитель на визу право контролировать заявителя.&#x20;
>
>
>
> Другой вариант - это партнерство с человеком, имеющим разрешение на работу (например, гражданином США, обладателем грин-карты) и делегирование этому партнеру всех операционных и управленческих обязанностей по ведению бизнеса.
>
> Таким образом, <mark style="background-color:purple;">заявитель на визу O-1, у которого есть свой бизнес, имеет несколько опций для подачи заявки на визу, но все они требуют строгого соблюдения правил, включая наличие "отношений работодатель-работник".</mark>&#x20;
>
> Это может потребовать создание структуры в компании, которая обеспечивает контроль над бенефициаром, несмотря на его владение компанией, или выбор альтернативного варианта, например, сотрудничество с партнером, имеющим разрешение на работу. Иными словами вы можете открыть компанию и взять в нее человека, который по уставу сможет вас уволить и чтобы он имел разрешение на работу в США.

#### Если решили что надо иметь свою компанию в США и чтобы она выступила вашим петиционером для визы O-1, то с чего начать и чего ожидать?

Первым шагом является выбор правильной юридической формы, которая будет наиболее подходящей для вашего бизнеса. Среди наиболее популярных юридических форм:

* Корпорация типа C (C-Corp)
* Корпорация типа S (S-Corp)
* Компания с ограниченной ответственностью (LLC)

:::info
LLC форму чаще всего выбирают для открытия компании в США чтобы сделать ее своим петиционером по визе O-1. Это связано с тем, что люди подающие на O-1, если они не профессиональные бизнесмены или инвесторы чаще всего будут искть максимально простой и быстрый путь, меньше всего обремененный разными юридическими и налоговыми требованиями а также из-за гибкости в управлении. А это именно LLC форма.
:::

Не будем углубляться в отличия этих трех форм (C-Corp, S-Corp, LLC), плюсов и минусов для ведения бизнеса в США, а обозначим плюсы LLC с позиции вашего будущего петиционера.

1. **Гибкость управления:** LLC, в отличие от корпораций, не требует строгого соблюдения формальностей, таких как ежегодные собрания акционеров. Это облегчает управление и адаптацию к изменяющимся условиям бизнеса.
2. **Защита активов:** LLC обеспечивает "ограниченную ответственность", что означает, что участники не несут личной ответственности за долги или обязательства компании. Это помогает снизить риск потери личных активов.
3. **Налоговые преимущества:** LLC облагается налогом на уровне участников, а не на уровне компании, что помогает избежать двойного налогообложения. Прибыль или убыток распределяется среди участников исходя из их доли в компании.
4. **Привлечение инвестиций:** LLC может ограничивать права и обязанности новых участников, что может помочь привлечь инвестиции, сохраняя при этом контроль над бизнесом.
5. **Гибкость в вкладах:** Участники LLC могут вносить свои вклады в виде денег, имущества, или даже услуг. Это упрощает процесс привлечения ресурсов для развития бизнеса.
6. **Управление из-за границы:** LLC не требует, чтобы участники или менеджеры были гражданами или резидентами США. Это делает его удобным для иностраннцев.
7. **Простота и гибкость структуры:** LLC могут иметь любое количество участников и не обязаны иметь директора или других ведущих менеджеров. Это может упростить структуру управления и уменьшить сложность операций.

Напомним что уже рассматривали, но это действительно краеугольный момент, который стоит постоянно держать в голове если вы хотите, чтобы ваша компания была петиционером для вашей визы O-1.

:::info
Когда вы открываете свою компанию в США и используете ее в качестве работодателя для получения визы О-1 (сам себе босс), возникает проблема, если вы являетесь единственным управляющим и сотрудником компании. По закону, вы не можете быть уволены, потому что нельзя уволить самого себя. Это значит, что отношения "работодатель-работник" не могут быть установлены. Однако, вы можете решить эту проблему, создав отделение между собой и компанией через совет директоров или агента. Это поможет установить отношения "работодатель-работник" и пройти процесс получения визы О-1.
:::

**Основные шаги по открытию LLC для того чтобы она стала петиционером вашей визы O-1.**&#x20;

1. <mark style="background-color:green;">Выберите штат:</mark> Решите, в каком штате вы хотите зарегистрировать свою компанию LLC. Каждый штат имеет свои правила и регуляции, поэтому важно провести исследование и выбрать наиболее подходящий штат.
2. <mark style="background-color:green;">Выберите имя:</mark> Выберите имя для вашей компании LLC и убедитесь, что оно доступно для использования в выбранном вами штате. Вы можете проверить доступность имени, используя базу данных бизнес-имен штата.
3.  <mark style="background-color:green;">Подайте заявку на регистрацию:</mark> \
    Для регистрации LLC в США, вы должны подать заявление на регистрацию в бизнес-регистрационный офис штата, где вы хотите зарегистрировать свою компанию. В каждом штате есть свой официальный сайт, где вы можете найти информацию о процессе регистрации, а также скачать необходимые формы.

    Чтобы зарегистрировать LLC, вам потребуется предоставить информацию о вашей компании, такую как ее имя, адрес, название учредительного документа, например "Articles of Organization", а также имена ее участников.

    <mark style="background-color:purple;">Одним из ограничений, с которыми вы можете столкнуться при регистрации LLC в США, является необходимость указать адрес в США.</mark> Это может быть адрес регистрированного агента  или адрес самой компании (например домашний адрес вашего партнера по LLC или просто знакомого). Если у вас нет собственного адреса в США, вы можете использовать услуги регистрированных агентов или арендовать виртуальный офис. Вы также можете попросить своих знакомых или членов семьи в США предоставить вам их адрес для использования в качестве адреса вашей компании.\
    <mark style="background-color:purple;">Обратите внимание</mark>, что некоторые штаты позволяют подавать заявления на регистрацию онлайн, в то время как другие могут потребовать, чтобы вы отправили заявление по почте. Вам также потребуется заплатить сбор за регистрацию, который варьируется от штата к штату. Оплатить этот сбор картой выпущенной в России в 2023 году невозможно. Все эти вопросы решаются через зарегистрирвоанного в США агента, кто может открыть вам компанию или если хотите сделать все более бюджетно можно обратиться к знакомым, кто уже на территории США и они оплатят нужные сборы своей картой.&#x20;

:::info
**Зарегистрированный агент** - это лицо или компания, которое согласно закону может принимать юридические и налоговые документы от вашего имени. Ваш зарегистрированный агент должен иметь физический адрес в штате, где вы регистрируете свою компанию. Если вы не проживаете в США, вам придется нанять компанию, которая предоставляет услуги зарегистрированного агента.
:::

4. <mark style="background-color:green;">Получите EIN:</mark> [Подайте заявку](https://www.irs.gov/businesses/small-businesses-self-employed/apply-for-an-employer-identification-number-ein-online) на получение номера идентификации работодателя (EIN) в Internal Revenue Service (IRS). Этот номер используется для идентификации вашей компании LLC для целей налогообложения.
5. <mark style="background-color:green;">Создайте операционное соглашение: (устав)</mark> Составьте операционное соглашение, которое определяет структуру управления вашей компанией LLC, распределение прибыли и убытков и другие ключевые детали. Этот документ не требуется для всех штатов, но создание его - хорошая идея, чтобы избежать потенциальных конфликтов с другими участниками. Если требуется отправьте устав компании в регистрационный офис бизнеса штата.
6. <mark style="background-color:green;">Откройте банковский счет для бизнеса:</mark> Откройте отдельный банковский счет для вашей компании LLC, чтобы разделять личные и деловые финансы. \
   Для иностранных граждан, находящихся за пределами США, может быть сложно открыть банковский счет для своей компании LLC в США, особенно если у них нет партнера или представителя на территории США или нет вида на жительство в иностране как Россия.  В этом случае, некоторые люди обращаются к не традиционным банкам, а таким как цифровой [Mercury](https://mercury.com/), которые предлагают услуги банковских счетов для LLC, открытых удаленно. Mercury предлагает виртуальные банковские счета для LLC, которые могут быть открыты удаленно. Это может быть удобным вариантом для граждан России и СНГ, которые хотят создать LLC в США, но не могут открыть банковский счет на территории США. <mark style="background-color:purple;">Однако, перед тем, как выбрать Mercury или другой виртуальный банк, рекомендуется провести тщательное исследование и проверить репутацию банка, его условия и сборы за услуги.</mark>&#x20;

:::info
Не забывайте, что помимо этих шагов, важно собрать официальный совет директоров или иметь соучредителя, который может уволить вас, чтобы удовлетворить требование "работодатель-работник" для заявления на визу О-1.
:::



{% hint style="success" %}
<mark style="background-color:green;">**Присоединяйтесь к нашему комьюнити в**</mark> [<mark style="background-color:green;">**Telegram**</mark>](https://t.me/+\_cMRBs7JkCFmZTcy)

Мы не можем гарантировать крылья, но готовы помочь на каждом шагу к вашей мечте о переезде в США. Общайтесь, делись опытом и не чувствуйте себя одинокими в этом нелегком деле!

[https://t.me/talentvisahelp](https://t.me/talentvisahelp)
Вместо гугления виз O-1, EB-1, просто подпишитесь на наш канал - мы не хуже Google, и у нас есть чувство юмора!
:::
