---
description: >-
  Для этого пункта нужна документация о получении вами национальных или
  международных наград. Если их нет, можно написать на листке "Я лучший" и
  повесить на холодильник, но это не самый надежный способ.
cover: ../.gitbook/assets/19.png
coverY: 0
---

# 1️⃣ Награды

Официальная информация по критериям для визы O-1 как всегда [на странице USCIS](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4).

## Как звучит данный пункт официально на английском языке

`Documentation of the beneficiary's receipt of nationally or internationally recognized prizes or awards for excellence in the field of endeavor.` [`ССЫЛКА`](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-2-part-m-chapter-4)

## Что собираем и оформляем в петицию по наградам?

Документальное подтверждение получения бенефициаром признанных на национальном или международном уровне призов или наград за выдающиеся достижения в своей области деятельности.

**Вспоминаем все свои заслуги и пытаемся собрать доказательства следующего:**

1. Что <mark style="background-color:green;">**ВЫ ЯВЛЯЕТЕСЬ**</mark> получателем приза или награды. Представьте копию наградного сертификата; четкую фотографию приза или награды; публичное объявление о присуждении приза или награды; выписку из протокола соревнований или конкурса; письмо от организатора и тому подобные документы.
2. Приз или награда относится к <mark style="background-color:green;">**ВАШЕЙ СФЕРЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ**</mark>. Это может быть выписка из правил проведения конкурса, где указывается в какой профессиональной области он проводится; публичное объявление конкурса в СМИ с разъяснениями о профессиональных требованиях для участников; список других победителей конкурса, указывающий на соответствие тематики конкурса определенной заявителем специализации и т.п.
3. Приз или награда <mark style="background-color:green;">**ПРИЗНАНЫ**</mark> на национальном или международном уровне. Здесь можно приложить:

* выписку из правил с критериями, используемыми для присуждения приза или награды;
* свидетельства высокой репутации организации или жюри, например, рейтинги и исследования, статьи в профессиональной или широкой прессе, цитаты известных людей;
* официальные сведения о географическом охвате участников и регионы, из которого кандидаты могут подавать заявки;&#x20;
* количество призов или наград, присуждаемых каждый год;&#x20;
* список предыдущих победителей, который представлен организаторами, или статьи из широкой прессы.

4. Награда получена за <mark style="background-color:green;">**ВЫДАЮЩИЕСЯ**</mark> достижения. Это могут быть:

* выписки из правил проведения конкурса;&#x20;
* разъяснения в официальном письме от организаторов;&#x20;
* список членов жюри с обозначением их авторитетности;&#x20;
* протоколы соревнований, свидетельствующие о критериях, по которым оценивался каждый участник.

:::info
**ПОМНИТЕ:**\
Документально необходимо подтвердить все вышеперечисленные сведения. Таким образом вы минимизируете вопросы со стороны иммиграционного офицера и значительно повысите шансы на положительный исход.
:::

Если вы представили доказательства одной или нескольких наград за выдающиеся достижения, то офицер рассматривает их на предмет того, является ли представленная в качестве доказательства награда высшей наградой в рассматриваемой области знаний.

Для объяснения этих сведений принято писать пояснения в виде записок. Такие документы обычно не превышают одной страницы и кратко резюмируют пакет приложенных документов. Не заставляйте офицера гуглить. Пусть он лучше пользуется вашими ссылками, чем непонятными из поисковой системы. Ответьте на следующие вопросы:

* Какие критерии использовались для выявления победителей?
* Какое значение имеет награда в этой области знаний?
* Кто еще из известных людей получил эту награду? Идеально, если это будут известные в США люди. В пояснениях нужно кратко показать их достижения и вклад.
* Какую репутацию имеет организация, которая присуждает награду? Объяснить важность организации необходимо.
* Количество претендентов, география охвата и уровень участников. То есть из скольких претендентов выбрали именно вас? На сайте USCIS есть утверждение, что по категории EB-1A выбирают заявителей, вошедших по своим достижениям менее чем в один процент из всего населения планеты. Поэтому логичнее предоставлять доказательства наград с конкурсом не менее чем 1 победитель к 100 участникам.
* Сколько таких наград присуждается ежегодно? Это тоже важно. Очевидно, что ежегодные награды более авторитетны, чем ежедневные.&#x20;

Повторим, что все вышеперечисленные критерии должны быть четко описаны и документально доказаны. Важно, что награды, присужденные во время учебы заявителя или на ранних этапах карьеры, обычно не засчитываются как крупная награда. Хотя и здесь все зависит от награды, конечно же.

:::info
Если вы представили доказательства одной или нескольких наград за выдающиеся достижения, то офицер рассматривает их на предмет того, является ли представленная в качестве доказательства награда высшей наградой в рассматриваемой области знаний.
:::

[https://t.me/US_Motivation/17](https://t.me/US_Motivation/17)
США: Грин-карта: Мотивация

## Суммируем, что надо подготовить для закрытия критерия НАГРАДЫ

1. **Фото награды, грамоты, сертификата**: Предоставьте фотографии всех ваших наград, грамот и сертификатов, которые подтверждают ваш высокий профессиональный уровень.
2. **Сопроводительное письмо**: В этом письме необходимо описать следующие аспекты:

* **Описание и значение награды**: Где и когда вы получили награду, а также ее полное описание и значение.
* **Масштаб награды**: Укажите, является ли награда национальной или международной, а также как часто она вручается (чем реже, тем лучше).
* **Тип соревнования и репутация организации**: Опишите, какого рода было соревнование и какова репутация организации, которая его устроила. <mark style="background-color:purple;">Государственные награды обычно имеют более значимый статус.</mark>
* **Участники и условия участия**: Укажите, кто может участвовать в соревновании или конкурсе, как можно попасть на него и есть ли какие-то ограничения для участников.
* **Количество участников, номинаций и победителей**: Укажите, сколько было участников, номинаций и победителей на конкурсе и в вашей категории.
* **Критерии отбора победителей**: Опишите, какие были критерии отбора победителей.
* **Оценка и квалификация судей**: Если были судьи, укажите их квалификацию и регалии. Также укажите репутацию организации, устраивающей соревнования.
* **Упоминание о конкурсе, соревновании или награде в прессе**: Если есть, укажите ссылки на статьи или отчеты в СМИ, где упоминается конкурс, соревнование или награда.
* **Предыдущие победители и их признание**: Укажите, кто был предыдущими победителями и есть ли у этих людей национальное или международное признание.
* **Значимость мероприятия**: Опишите, какое место занимает данное мероприятие в индустрии, как оно ценится среди участников, насколько оно престижное и важное, а также репутацию награды. Можно использовать сторонние источники для подтверждения этой информации.

3. **Письмо от организаторов**: В этом письме организаторы подтверждают все вышеуказанное. Оно должно быть составлено в соответствии с определенным шаблоном.
4. **Письмо от спонсора**: В этом письме спонсор описывает свою организацию, ее заслуги, причины, по которым они решили спонсировать данное мероприятие, а также перечень других крупных мероприятий, которые они спонсировали.
5. **Фото и/или видео с мероприятия**: Предоставьте фотографии и/или видео, которые были сделаны во время мероприятия.
6. **Онлайн ресурсы мероприятия**: Укажите все веб-ресурсы мероприятия, включая веб-сайты, страницы в Instagram, Facebook и т.д.
7. **СМИ, где упоминалось мероприятие**: Укажите все СМИ, где упоминалось данное мероприятие (не обязательно о вашем участии, именно о мероприятии).
8. **Патент, Грант, Лучшее выступление на конференции, крупная инвестиция в ваш проект**: Эти достижения также могут быть использованы как награды.

:::info
**ВАЖНО**: \
Если награды были вручены не вам лично, а вашей компании или организации, вам нужно доказать, что именно вы были тем человеком, который заслужил эту награду. Если это невозможно, то возможно, что ваша роль была критической для получения данной награды этой организацией (или даже вашим клиентом). В этом случае вам понадобятся письма, подтверждающие вашу критическую роль.
:::

:::info
**ВАЖНО:**\
Все вышеперечисленные сведения необходимо подтвердить документально. Это поможет минимизировать вопросы со стороны иммиграционного офицера и значительно повысит ваши шансы на положительный исход.
:::

### Описание каждой награды может выглядеть следующим образом:

&#x20;<mark style="background-color:purple;">Пример 1</mark>

> В 2023 году г-н Петров участвовал в конкурсе среди ученых по специализации физической и коллоидной химии «Изобретения Женева 2023» и занял первое место из 5753 участников, о чем свидетельствует наградной сертификат на имя Заявителя, выписка из протокола конкурса и письмо от руководителя конкурса г-на Смирнова (см. прил. 1.1 стр. 110). Конкурс “Изобретения Женева 2023” проводится среди специалистов в области специализации физической и коллоидной химии, о чем свидетельствует выписка из правил проведения конкурса, где указана профессиональная специализация участников конкурса - физическая и коллоидная химия, а также публичное объявление конкурса в газете “Вечерняя Женева” с разъяснениями о профессиональных требованиях для участников (см. прил 1.2. стр 120). Конкурс «Изобретения Женева 2023» является наиболее авторитетным международным конкурсом в области физической и коллоидной химии, который проводит ассоциация коллоидных химиков и физиков. Эта организация является крупнейшей профессиональной ассоциацией в указанной области науки. Конкурс проводится ежегодно, начиная с 1810 года, и в нем регулярно участвует более 5 тыс человек. В разные годы победителями конкурса становились такие крупнейшие ученые как Альберт Эйнштейн, Никола Тесла и Илон Маск (см. прил. 1.3. стр. 130). Победа в международном конкурсе «Изобретения Женева 2018» присуждается за выдающиеся профессиональные заслуги. Участники оцениваются по следующим профессиональным критериям: xxx, xxx, xxx, xxxx, xxxx,  что указано в правилах проведения конкурса, размещенных на сайте конкурса (см. https://www.google.com). Профессиональную оценку участников производит авторитетное жюри, состоящее из ведущих ученых в области физической и коллоидной химии: академик Жорес Алферов, доктор Стивен Хокинг, а также Григорий Перельман (см. прил. 1.4. стр. 140). Таким образом, победа г-на Петрова в конкурсе «Изобретения Женева 2023» свидетельствует о том, что он входит в малый процент лучших мировых ученых в области физической и коллоидной химии.

&#x20;

<mark style="background-color:purple;">Пример 2</mark>

> В 2023 году г-н Петров получил приз в области маркетинга под названием “Профессионал года”. Получение приза подтверждается копией наградного сертификата (см. приложение 33, стр. 22), копией статьи в национальной газете “Правда маркетолога” от 22 ноября 2022 года в которой описывается конкурс и приводится список победителей, в том числе г-н Иванов как участник, занявший первое место (см. прил. 34, стр. 23), а также фотография вручения приза г-ну Иванову на торжественном мероприятии, посвященном подведению итогов конкурса, которое состоялось в ДК им. Кирова в г. Петропавловск-Камчатский 18 ноября 2019 года (см. прил. 35, стр. 24). Конкурс “Профессионал года” является федеральным и проводится между профессиональными маркетологами из более чем 30 регионов России, что подтверждается копией объявления о проведении конкурса в газете “Русская жизнь” от 1 мая 2022 года (см. приложение 36, стр. 26). В 2022 году в конкурсе участвовало 532 участника из 25 регионов России и 3 стран дальнего зарубежья. Г-н Петров получил первое место среди всех участников конкурса, что показывает, что он входит как минимум в 0,18% (100%/532 участников) лучших маркетологов России. Среди участников были генеральный директор компании Спэйс-Х Илон Маск, профессор, член корреспондент Академии наук СССР и нобелевский лауреат, профессор Гарвардского университете Альберт Эйнштейн, лауреат премии “Лучший маркетолог мира”, а также Стив Джобс, генеральный директор компании Эппл, и другие авторитетные маркетологи мирового значения (см. приложение 35 стр. 33). Конкурс “Профессионал года” проводится среди профессиональных маркетологов, о чем свидетельствует выписка из правил проведения конкурса (см. приложение 45 стр. 37). Для победы в конкурсе “Профессионал года” необходимо быть лучшим по следующим критериям, описанным в правилах проведения конкурса: 1) лучшие показатели продаж среди всех маркетологов России; 2) лучшая конверсия среди всех маркетологов России; 3) самый короткий период сделки среди всех маркетологов России. Критерии зафиксированы в правилах проведения конкурса (см. приложение 35 стр. 44). Члены жюри руководствовались принятыми критериями, что подтверждено протоколом заседания конкурсной комиссии (см. приложение 35 стр. 44). Членами жюри конкурса в 2023 году выступали генеральный директор компании Спэйс-Х Илон Маск, профессор, член корреспондент Академии наук СССР и нобелевский лауреат; профессор Гарвардского университете Альберт Эйнштейн, лауреат премии “Лучший маркетолог мира”, а также Стив Джобс, генеральный директор компании Эппл и другие авторитетные маркетологи мирового значения. Конкурс “Профессионал года” проводится более 200 лет, начиная с 1855 года. В разные годы победителями конкурса становились генеральный директор компании Спэйс-Х Илон Маск, профессор, член корреспондент Академии наук СССР и нобелевский лауреат; профессор Гарвардского университете Альберт Эйнштейн, лауреат премии “Лучший маркетолог мира”, а также Стив Джобс, генеральный директор компании Эппл и другие авторитетные маркетологи мирового значения.

:::info
В завершении приведите 3-4 цитаты из рекомендательных писем, в которых описывалось бы что: заявитель лично получил награду, награда присуждается в его сфере деятельности, награда признана на национальном (лучше международном) уровне и то, что победители награждаются за выдающиеся заслуги авторитетным жюри.
:::

[https://t.me/US_Motivation/20](https://t.me/US_Motivation/20)
США: Грин-карта: Мотивация

## **Где искать конкурсы в которых можно поучаствовать чтобы получить награду.**

**Если вы готовите петицию по БИЗНЕСУ**

Сайт [Awards-List.com](https://awards-list.com/) может быть полезен для лиц, подающих на визу талантов в США по направлению БИЗНЕС, так как предлагает удобный инструмент для поиска международных конкурсов и наград, в которых они могут участвовать.&#x20;

Сама компания  [Awards-List.com](https://awards-list.com/) является консалинговой и берет за свои услуги немалые деньги, также они не работают с теме у кого паспорт РФ или работа связана с РФ, но при этом <mark style="background-color:purple;">на сайте представлена информация о различных наградах, включая ссылки на официальные страницы конкурсов, сроки подачи заявок и критерии отбора.</mark>

[https://awards-list.com/](https://awards-list.com/)
Крупнейший в мире бесплатный список международных бизнес-наград.

## **Вместо заключения**

* Не стоит представлять награды, не соответствующих требованиям критерия и не относящиеся к вашей специализации;
* Обязательно сопровождайте награды разъяснениями об авторитетности конкурса, жюри и высоких профессиональных требованиях к участникам.
* Все скриншоты с компьютера делаются с URL адресом. Если у вас MAC OS, то используйте функцию COMMAND + P, в этом случае выгружается сразу вся страница.
* Все **БЕЗ ИСКЛЮЧЕНИЯ** предоставляемые документы должны быть переведены на английский язык.

{% hint style="success" %}
<mark style="background-color:green;">**Присоединяйтесь к нашему комьюнити в**</mark> [<mark style="background-color:green;">**Telegram**</mark>](https://t.me/+_cMRBs7JkCFmZTcy)

Мы не можем гарантировать крылья, но готовы помочь на каждом шагу к вашей мечте о переезде в США. Общайтесь, делись опытом и не чувствуйте себя одинокими в этом нелегком деле!

[https://t.me/talentvisahelp](https://t.me/talentvisahelp)
Вместо гугления виз O-1, EB-1, просто подпишитесь на наш канал - мы не хуже Google, и у нас есть чувство юмора!
:::
