---
cover: >-
  https://images.unsplash.com/photo-1609643242070-c69786a76c30?crop=entropy&cs=srgb&fm=jpg&ixid=M3wxOTcwMjR8MHwxfHNlYXJjaHw0fHxhbnN3ZXJ8ZW58MHx8fHwxNjkyMTk1MzAwfDA&ixlib=rb-4.0.3&q=85
coverY: 0
---

# 🅱 EB-1.Частые вопросы

### **NVC и USCIS это одно и тоже?**

Нет\


### **В чем отличие между NVC и USCIS?**

NVC (National Visa Center) и USCIS (United States Citizenship and Immigration Services) - это две разные организации, которые играют важную роль в иммиграционном процессе в Соединенных Штатах. Хотя их функции различаются, они тесно взаимодействуют, чтобы обеспечить успешное прохождение иммиграционного процесса для заявителей.\


<mark style="background-color:green;">NVC: National Visa Center</mark> - это организация, которая служит мостом между USCIS и посольствами или консульствами США за рубежом. Интересным фактом является то, что NVC находится в городе Портсмут, штат Нью-Гэмпшир, и обрабатывает более миллиона дел ежегодно. Это говорит о масштабе иммиграционного движения в США. NVC - это, вероятно, одна из наиболее часто употребляемых аббревиатур, которую вы слышите во время иммиграционного путешествия в США, особенно если вы подаете заявление на получение грин-карты за пределами США через консульскую обработку.\
\
<mark style="background-color:green;">USCIS: United States Citizenship and Immigration Services</mark> - это агентство, которое обрабатывает множество разнообразных иммиграционных дел и отвечает за детальную проверку каждого заявителя. Одним из интересных аспектов работы USCIS является использование биометрических данных для идентификации заявителей, таких как отпечатки пальцев и фотографии. Это помогает ускорить процесс проверки личности и предотвращает мошенничество.

:::info
USCIS обрабатывает около 6 миллионов иммиграционных петиций в год, что делает его одним из крупнейших государственных агентств в США.\
Это охватывает различные виды иммиграционных дел, включая петиции на воссоединение семьи, рабочие визы, гражданство, политическое убежище и другие.
:::

### **Когда мое заявление на грин карту поступает в NVC?**

NVC (National Visa Center) не участвует в первоначальном рассмотрении вашего заявления на грин-карту по рабочим основаниям (форма I-140). Сначала вы подаете свое заявление в USCIS, который решает одобрить или отклонить вашу петицию. Если ваша петиция одобрена и вы находитесь за пределами США, USCIS уведомляет NVC о начале процесса предварительной обработки вашего заявления на грин-карту.\


<mark style="background-color:purple;">Тут есть нюанс.</mark> В зависимости от вашей даты приоритета, NVC либо начнет обработку, либо будет ожидать, когда ваша дата приоритета станет актуальной (то есть ожидание подходит к концу). Если дата приоритета соответствует последней отсечной дате в визовом бюллетене или скоро станет актуальной, NVC начинает обработку.\


Если дата приоритета не соответствует отсечной дате, NVC уведомит вас и приостановит обработку до тех пор, пока ваша дата приоритета не станет актуальной или близкой к этому. Когда дата приоритета приближается, NVC свяжется с вами для начала обработки. Госдепартамент США регулярно обновляет эти даты, и сводку каждого бюллетеня можно найти в отчете визового бюллютеня. [Что такое бюллютень и как его интерпретировать смотрите тут.](vizovyi-byulleten.md)

### **Какие этапы прохождения петиции в NVC после подачи по категориям EB-1 или EB-2?**

NVC облегчает обработку документов для посольств и консульств США, обеспечивая рассмотрение только готовых заявлений. После получения вашего заявления на грин-карту по рабочему направлению от USCIS, <mark style="background-color:purple;">NVC создает дело и присваивает ему номер.</mark>

NVC отправляет вам приветственное письмо с информацией о вашем номере дела, идентификационном номере и номере счета. Используйте эту информацию для входа в Консульский электронный центр подачи заявлений [(CEAC)](https://ceac.state.gov/CEAC/), чтобы проверить свой статус, получать уведомления и управлять вешим делом.

Далее, вам необходимо оплатить обязательный сбор онлайн за рассмотрение заявления [$345 для рабочих грин-карт](https://travel.state.gov/content/travel/en/us-visas/visa-information-resources/fees/fees-visa-services.html).

После оплаты сбора, подайте заявление DS-260 (заявление на иммиграционную визу) онлайн[, вход в личный кабинет тут.](https://ceac.state.gov/IV/Login.aspx) Это основное заявление на получение грин-карты для рабочих категорий (EB-1, EB-2).

После подачи DS-260, NVC отправит вам уведомление о получении формы. Затем предоставьте подтверждающие документы в NVC.

В зависимости от требований посольства или консульства США, отправьте подтверждающие документы в NVC, загрузив их онлайн, по электронной почте или почтой. NVC собирает все необходимые формы и документы и пересылает их в консульство.

:::info
Следуйте инструкциям NVC, так как разные консульства могут иметь разные требования к предоставлению документов (например, физические копии или электронные).
:::

NVC затем проверяет вашу форму DS-260 и документы и передает их консульству, которое назначает и проводит интервью на иммиграционную визу. После интервью, посольство или консульство принимает окончательное решение по вашему заявлению на выдачу иммиграционной визы.

Если ваше заявление на грин-карту по рабочему направлению (EB-1, EB-2) будет одобрено после собеседования, посольство или консульство выдаст вам иммиграционную визу. Эта виза позволит вам въехать в США и активировать свой статус постоянного резидента, когда вы пересечете границу. В течение нескольких недель после въезда в страну, вы получите физическую грин-карту по почте.

### **Как долго NVC обрабатывает заявки для виз O-1, EB-1, EB-2?**

Сроки рассмотрения заявлений NVC для виз O-1, EB-1/2 зависят от многих факторов, включая любые задержки в обработке вашего платежа, любые ошибки в ваших формах, а также наличие всех необходимых подтверждающих документов. Для получения информации о сроках рассмотрения заявлений NVC, посетите раздел ["Сроки рассмотрения заявлений NVC"](https://travel.state.gov/content/travel/en/us-visas/immigrate/nvc-timeframes.html), где приведены актуальные сроки рассмотрения заявлений NVC. Обратите внимание, что сроки могут варьироваться в зависимости от конкретной категории визы и индивидуальных обстоятельств вашего дела.

### **Можно ли связаться с NVC чтобы выяснить что-то по своему кейсу?**

Да. NVC не принимает запросы, отправленные по почте, и для связи с ними доступны только телефон и форма общественного запроса. Актуальную контактную информацию NVC можно найти на сайте Государственного департамента США в разделе [Контактная информация NVC.](https://travel.state.gov/content/travel/en/us-visas/immigrate/national-visa-center/nvc-contact-information.html)\
\
<mark style="background-color:purple;">Связь по телефону</mark> \
Автоматизированная система с записанными сообщениями (круглосуточно, семь дней в неделю): [+1-603-334-0700](tel:+1-603-334-0700). Поговорить c живым человеком лично можно с  7:30 до 00:00 (по восточному времени - Eastern Time), с понедельника по пятницу. Лучшее время для звонка - с 8:00 до 10:00 или с 21:00 до полуночи.

Информация о статусе дела и доступ к оператору могут быть предоставлены только после ввода вашего номера дела NVC или номера квитанции CIS.&#x20;

:::info
NVC имеет информацию только о петициях, которые они получили. Если автоматизированная служба не распознает номера файлов или квитанций USCIS, которые вы ввели, скорее всего, NVC еще не получил вашу петицию.
:::

<mark style="background-color:purple;">Электронная почта.</mark>\
Запрос о вашем кейсе также можно отправить по электронной почте на адрес [NVCINQUIRY@state.gov](mailto:NVCINQUIRY@state.gov). Электронная почта является наиболее предпочтительным способом связи NVC по конкретным вопросам о делах.

Следуйте этим указаниям, чтобы получить ответ максимально быстро:

* В теме письма укажите соответствующий номер дела NVC (или номер квитанции USCIS, если номер дела NVC еще не доступен).
* Укажите полные имя и дату рождения инициатора и получателя.
* Ваше полное имя, если вы не являетесь инициатором или получателем.
* Так как ваша петиция основана на трудоустройстве (I-140), укажите название компании/организации.
* Не запрашивайте информацию о нескольких делах в одном письме. Отправьте отдельное письмо для каждого дела.

<mark style="background-color:purple;">Если нужно послать что-то по почте.</mark>

Если у вас есть конкретные вопросы по вашей петиции, то используйте адрес: National Visa Center Attn: WC 32 Rochester Avenue, Suite 200 Portsmouth, NH 03801-2915

Если вы хотите дослать что0-то, например формы, документы и фотографии следует отправлять по адресу: National Visa Center Attn: CMR 31 Rochester Ave, Suite 100 Portsmouth, NH 03801-2914

:::info
**Обратите внимание**\
NVC не открыт для личных посещений. К сожалению, некоторые люди проезжают боольшое расстояние, чтобы узнать о своем деле лично, и уже на месте выясняют, что сотрудники NVC не могут с ними встретиться и дать овтет. Не наступайте на эти грабли, сэкономьте ваше время и нервы. Есть вопрос к NVC? Пишите им на [электронную почту](https://meilto:NVCINQUIRY@state.gov) или [звоните](tel:+1-603-334-0700).
:::

### **Можно ли обращаться в NVC, если я уже нахожусь в США?**&#x20;

Нет, NVC работает c заявками тех людей, кто подает заявление на грин-карту и находится исключительно за пределами Соединенных Штатов. Если вы уже находитесь в США и хотите сменить свой статус (например, с туристической визы B1/B2 на грин-карту), то процесс будет осуществляться через Управление гражданства и иммиграции США (USCIS) с помощью процедуры смены статуса (Adjustment of Status, AOS).

### **Как упоковать документы (петицию) для оптравки в USCIS. Есть ли какие-то рекомнедации?**

USCIS в 2022 году [выпустил рекомендации](https://www.uscis.gov/newsroom/alerts/recommendations-for-paper-filings-to-avoid-scanning-delays) по подаче документов в бумажном виде, чтобы избежать задержек при сканировании.\
Они пишут, что по мере перехода к все более электронной среде, им приходится сканировать и загружать множество документов в электронные базы данных. Если вы подаете вашу форму в служебный центр USCIS, они рекомендуют вам **не делать** следующее:

1. Не скрепляйте документы друг с другом с помощью дырокола, степлера, бумажных скрепок, зажимов для бумаг или иными способами.
2. Не включайте фотографии или документы размером меньше 10x15 см в качестве доказательств. Вместо этого предоставьте их фотокопии. Единственным исключением является случай, когда мы запрашиваем паспортную фотографию при подаче документов.
3. Не включайте ничего, что содержит электронные чипы и батарейки (например, музыкальные поздравительные открытки) или любые не-бумажные материалы, такие как CD, DVD, какие либо игруши или флешки. Мы не примем такие материалы. Однако мы примем фотографии или фотокопии этих предметов.
4. Не отправляйте формы или документы, связанные с доказательствами, связанными спиральной проволокой/пластиком.
5. Не подавайте доказательства, используя фотоальбомы, альбомы для вырезок, папки или поздравительные открытки.
6. Не складывайте документы попалам или другим способом.
7. Не прикрепляйте к документам липкие стикеры, заметки.
8. Не используйте вкладыши-разделители.
9. Не печатайте формы на цветной бумаге.
10. Не подавайте более одной копии одного и того же документа или доказательства, если это не требуется по инструкциям к форме или правилам. Если вам требуется представить копию полной предыдущей заявки, петиции или запроса, четко пометьте его как "КОПИЯ" в верхней части каждой страницы, чтобы обеспечить его обработку в соответствии с намерениями.
11. Не отправляйте оригинальные документы, такие как свидетельства о рождении, свидетельства о браке, водительские удостоверения, паспорта, свидетельства о натурализации, за исключением случаев, когда:

    * Требуется инструкциями к форме для заявки, петиции или запроса, который вы подаете;
    * USCIS конкретно просит вас предоставить оригинальный документ.

    Эти рекомендации помогут USCIS быстрее и без ошибок сканировать и обрабатывать ваши документы, что в свою очередь может ускорить рассмотрение вашей заявки или петиции.

### Что представляет собой SOC Occupation Code, какова роль U.S. Bureau of Labor Statistics в его классификации, и почему правильное указание этого кода является ключевым при подготовке иммиграционных петиций в США?

[SOC (Standard Occupational Classification) Occupation Code](https://www.bls.gov/oes/current/oes\_stru.htm) - это система классификации рабочих профессий, используемая в Соединенных Штатах Америки. Эта система предоставляет стандартизированный способ классификации рабочих мест на основе их должностных обязанностей, образования, опыта работы и других критериев.

Важность SOC Occupation Code при подготовке петиции по O-1, EB-1 или  EB-2:

1. **Точная классификация профессии**: При подаче петиции на рабочую визу или другие иммиграционные процедуры в США, необходимо точно указать профессию заявителя. Это помогает иммиграционным службам определить, соответствует ли кандидат требованиям для определенной категории визы.
2. **Определение требований к образованию и опыту**: Некоторые рабочие визы требуют, чтобы кандидат имел определенное образование или опыт работы. SOC Code помогает определить, какие образовательные и профессиональные требования предъявляются к конкретной профессии.
3. **Определение рыночной заработной платы**: Для некоторых рабочих виз, работодатель должен платить заявителю не менее предполагаемой рыночной заработной платы для данной профессии в данном регионе. SOC Code помогает определить эту заработную плату.
4. **Подтверждение необходимости найма иностранного работника**: В некоторых случаях работодатели должны доказать, что они не могут найти квалифицированного американского работника на данную позицию. Знание SOC Code помогает работодателям подготовить соответствующую документацию.
5. **Соответствие иммиграционным законам**: Неправильное указание SOC Code может привести к отказу в петиции или даже к юридическим последствиям. Поэтому важно точно и правильно указать SOC Code при подаче петиции.

<mark style="background-color:purple;">Где искать SOC Code?</mark>

На странице [U.S. Bureau of Labor Statistics (BLS)](https://www.bls.gov/oes/current/oes\_stru.htm) вы можете найти структуру и описание SOC Occupation Codes по вашей специальности.

:::info
**Bureau of Labor Statistics (BLS)** -  это главное исследовательское учреждение в области труда в США, и они предоставляют подробную информацию о различных профессиях, включая среднюю заработную плату, требования к образованию, перспективы роста и многое другое. [SOC Occupation Codes, предоставленные BLS](https://www.bls.gov/oes/current/oes\_stru.htmhttps://www.bls.gov/oes/current/oes\_stru.htm), являются стандартом для классификации рабочих профессий и используются многими государственными учреждениями.
:::

В целом, знание и правильное использование SOC Occupation Code является ключевым этапом в процессе подачи петиции на рабочую визу или другие иммиграционные процедуры в США.

### Что такое форма I-485?

Форма I-485, также известная как "Application to Register Permanent Residence or Adjust Status" (Заявление на регистрацию постоянного места жительства или корректировку статуса), предназначена для людей, которые уже находятся в Соединенных Штатах и хотят стать постоянными резидентами, то есть получить "зеленую карту". Эта форма позволяет менять свой текущий статус на статус постоянного резидента без выезда из США.

:::info
Мы посвятили в базе знаний [отдельную страницу процессу смены статуса](materialy-dlya-eb-1-i-eb-2-niw/aos-i-485.md) внутри США, так что обязательно за детальной информацией о форме I-485 обратитесь в том числе туда.
:::

<mark style="background-color:purple;">Для кого эта форма?</mark>

Форма I-485 предназначена для:

1. Иностранцев, которым одобрена петиция на иммиграцию через родственников или работодателя в США.
2. Людей, которые получили статус беженца и прожили в США определенное время.
3. Работников, находящихся в США по временным рабочим визам.
4. И других категорий, соответствующих определенным условиям.

<mark style="background-color:purple;">Как подать эту форму?</mark>

1. Заполните форму I-485 и соберите все необходимые документы, указанные в инструкции.
2. Уплатите сбор за рассмотрение.
3. После подачи, вам, возможно, потребуется пройти биометрическое обследование (снятие отпечатков пальцев и т.д.).
4. Вам также может потребоваться пройти интервью в местном офисе службы иммиграции.
5. После рассмотрения вашего дела, служба иммиграции примет решение о выдаче вам статуса постоянного резидента.

<mark style="background-color:purple;">Что дает "зеленая карта"?</mark>

Получение "зеленой карты" делает вас постоянным резидентом США. Это дает право на постоянное проживание, работу в США и возможность путешествовать за границу и возвращаться обратно.

<mark style="background-color:purple;">Сроки рассмотрения I-485</mark>&#x20;

Сроки рассмотрения формы I-485 могут варьироваться в зависимости от многих факторов, включая рабочую нагрузку конкретного офиса службы иммиграции, вашу страну происхождения, тип вашей петиции (например, семейная иммиграция, рабочая виза и т.д.) и другие обстоятельства.

В среднем:

1. <mark style="background-color:purple;">Биометрическое обследование:</mark> После подачи формы I-485, обычно в течение 3-5 недель, вы получите приглашение на биометрическое обследование.
2. <mark style="background-color:purple;">Интервью:</mark> Если интервью требуется, оно обычно назначается примерно через 8-14 месяцев после подачи заявления.
3. <mark style="background-color:purple;">Общий срок рассмотрения:</mark> В целом, рассмотрение формы I-485 может занять от 8 месяцев до 14 месяцев, но в некоторых случаях этот процесс может занять и больше времени.

Важно понимать, что это общие сроки, и они могут изменяться. Для более точной информации рекомендуется регулярно проверять официальный сайт службы иммиграции США или обращаться к иммиграционному адвокату.

### Можно ли подписывать формы и саму петицию синей ручкой или только черной?

Оба цвета считаются официальными и легальными. Вы можете подписать форму двумя цветами чернил: черным или синим.

### Можно ли подписать формы и петицию электронной подписью или обязательно физической черной/синей ручкой?

Можно. Например можно открыть вашу петицию на телефоне в формете pdf или компьютере и в режиме редактирования поставить свою подпись в нужном месте петиции или форм на экране смартфона или трекпаде ноутбука. \
\
<mark style="background-color:green;">**Главное чтобы ваша подпись НЕ БЫЛА НАПЕЧАТАНА на клавиатуре, а была рукописной.**</mark>

Подпись не может быть создана с помощью пишущей машинки, текстового процессора, штампа или другого устройства. Подпись считается действительной, даже если она позднее будет отсканирована, отправлена ​​по факсу, скопирована или изготовлена ​​аналогичным образом. С вашей точки зрения важно лишь то, что оригинальная подпись была написана от руки черными или синими чернилами.

{% hint style="success" %}
USCIS ввел послабление [Ссылка](https://www.uscis.gov/archive/uscis-announces-flexibility-in-submitting-required-signatures-during-covid-19-national-emergency) и начал принимать электронную подпись на рядоу с "мокрой" когда началась эпидемия COVID. 25 июля 2022 года они опубликовали постановление в коотром постоянно закрепили возможность отправлять им документы, подписанные электронно. [Ссылка 1](https://www.nafsa.org/regulatory-information/uscis-makes-permanent-certain-covid-19-signature-flexibilities), [Ссылка 2](https://www.aila.org/infonet/uscis-announces-pandemic-signature-policy-is-now-p). \
Дополнительные разъяснения USCIS по поводу подписей на документах можно найти [по ссылке](https://www.uscis.gov/policy-manual/volume-1-part-b-chapter-2)
:::
