# 🅰️ Частые вопросы по админ проверке

**Что такое отказ в визе 221(g) и заключение о невозможности выдачи визы?** \
Уведомление о несоответствии визе 221(g) часто возникает, когда заявителю сообщают, что окончательное решение по его/ее визовому заявлению не может быть принято немедленно. Это временный отказ или задержка в выдаче визы. В таких случаях сотрудник консульства ссылается на Раздел 221(g) Закона об иммиграции и гражданстве (INA) и сообщает заявителю, что дело будет приостановлено до тех пор, пока не будет определено право заявителя на получение визы.\
Раздел 221(g) Закона об иммиграции и гражданстве (INA) - это общее положение об отказе в визе, которое гласит, что консульские работники (COs) не могут выдавать визы в соответствии с любым разделом закона, если заявление на визу не соответствует действующим иммиграционным законам и правилам. Согласно этому разделу закона, сотрудник консульства имеет право отказать в визе, если он/она считает, что заявитель не доказал свое право на получение запрашиваемой визы.\


**Меня отправили на административную проверку, а у меня срочная поездка/конференция/роды, когда она закончится?**\
Нет никаких сроков административной проверки. Это полностью на усмотрение консульства/посольства, а в некоторых случаях и Госдепа США. Только, когда сочтут нужным, она будет закончена.\
\
**Почему консульство ставит под сомнение мое визовое ходатайство?**\
Количество визовых петиций, рассматриваемых по разделу 221(g), растет с каждым годом. Основная причина - чувство национального недоверия к иммигрантам. Идея о том, что иммигранты "забирают все наши рабочие места", ужесточила иммиграционный процесс. Хотя не существует конкретной политики, направленной против трудоустройства иммигрантов, Министерство безопасности усложнило процесс трудоустройства иммигрантов. Создание Министерства внутренней безопасности также усилило осторожность, проявляемую правительством при выдаче визовых ходатайств. Раздел 221(g) рассматривается и используется как дополнительная процедура безопасности.

**Отклоняются ли обычно петиции, рассмотренные в соответствии с разделом 221(g)?**\
Нет. С 2008 по 2012 год в среднем 9 из 10 визовых петиций, поданных в соответствии с разделом 221(g), получали одобрение. Однако в настоящее время довольно часто петиции на получение визы иммигрантами отклоняются. Количество заявлений, рассмотрение которых прекращено, увеличивается с каждым годом.

**Зависит ли назначение административной проверки от типа визы?**\
Административная проверка может быть назначена абсолютно любому типу визы (иммиграционная и неиммиграционная), хотя иммиграционным и долгосрочным чаще. Тем не менее удивляться этому не стоит, если вас на неё отправили.\


:::info
[Большая ветка](https://forum.awd.ru/viewtopic.php?f=326\&t=98472\&start=20) про Административную проверку [на Форуме Винского](https://forum.awd.ru/viewtopic.php?f=326\&t=98472\&start=20). Обсуждают админ проверку не только по рабочим визам O-1, EB-1, EB-2, но и при подаче на иные типы виз. Часть вопросов и ответов на этой странице мы нашли там.
:::

**У меня очень всё срочно, хочу написать в консульство с прошением о том, чтобы подускорились там?**\
Это абсолютно бессмысленное, а также в некоторых случаях даже вредное мероприятие. Во-первых, вам ничего не ответят или ответят стандартно, что процесс идет и ждите. Во-вторых, могут отказать в визе, так как давления никто не любит, особенно сотрудники посольств и консульств США.

[https://t.me/US_Motivation/47](https://t.me/US_Motivation/47)
США: Грин-карта мотивация

\


**Означает ли админ проверка с уведомлением 221(g), что я никогда не получу запрашиваемую визу?**\
Конечно нет! Если вы получили уведомление 221(g) при подаче заявки на визу, не нужно отчаиваться. В большинстве случаев это не значит окончание пути. Действительно, в некоторых случаях уведомление 221(g) может быть запросом дополнительных доказательств (RFE) от консульского офицера. Однако другие уведомления 221(g) могут быть связаны с административной обработкой заявки или проверкой данных заявителя или работодателя, если это применимо. Не стоит беспокоиться, большинство отказов 221(g) удается преодолеть, и визы все же могут быть выданы. Вопрос только сколько придется ждать.

**Можно всё-таки писать в консульство и иногда узнавать что с моим кейсом?**\
Да, можно, но лучше не более раз в месяц. Хотя ответ будет стандартным, что процесс идет.

**А я сразу подозревал, что меня отправят на проверку, потому что у меня, кожа "розовая", да и национальность не та и т.п.?**\
Не надо относиться к административной проверки как к чему-то личному, это стандартный рабочий процесс по выдаче визы, никаких унижений по цвету кожи или национальности тут нет. Да, есть внутренние процессы консульства, на основании которых они назначают проверку.\


**А как они понимают, что именно мне надо назначить проверку?**\
Ну начнем с азов, при подаче заявления на визу, не важно, повторная она неиммиграционная или иммирационная, вы заполняете анкету. В ней вы подробно отвечаете на вопросы, которые заполняете. Так вот, после того как вы заполнили всё и отправили анкету, то изначально вас проверяет автоматизированная система и уже офицер сразу видит пометку о том, что несмотря на собеседование вас нужно отправить. В остальных случаях, офицер также может принять сам такое решение, что проверка нужна.\


**У меня было n-ое количество предыдущих виз, всё было в порядке почему проверка-то?**\
Следует отметить тот факт, даже если у вас было 2, 3, 4 предыдущие визы в вашей стране постоянного пребывания и вы их получали без собеседования или успешно тоже его проходили, то на какой-то очередной раз, вы точно попадете на проверку, тут так работает система, просто может даже случайно вас выбрать.\


**Мне офицер сказал, что проверка займет недолго, а в итоге уже жду очень доооолго, почему мне соврали?**\
Нет не соврали, возможно, когда начали проверять, решили отправить дело в Госдеп, поэтому планы изменились. А может да, простая нагрузка в консульстве с документами. Можно попробовать связаться с консульством и аккуратно спросить, но без давления.\


**А можно на время проверки забрать паспорта?**\
Да, надо обязательно об этом офицеру сказать. Но нужно понимать, что если офицер говорит, что проверка займет мало времени, и они оставят паспорта у себя, то вы все равно можете паспорта забрать. Потом их нужно будет дослать.

**Мне после собеседования сказали, что вышлют список того, что нужно им дослать, но не выслали.**\
В этом случае можно написать запрос о том, что вы на проверке и нужно прислать информацию о поездках, публикациях и т.п.\


**Моя проверка длится уже так долго, что я не могу. Могу ли я с другим паспортом податься в другое консульство?**\
Чисто технически да. НО! Никто не дает вам гарантии, что на собеседовании такой кейс будет решен в вашу пользу. Ну и думайте о расходах.\


**У меня идет проверка, я уже отправлял все данные, а они опять запросили, что делать?** Выполнить требование.\


**А что вообще они делают во время проверки и куда там всё отправляют?**\
Делают работу. В одних случаях достаточно проверки на уровне консульcтва, в других дело отправляют в Вашингтон в Госдеп. Иного не дано. Но кейс даже на уровне консульства тоже может рассматриваться неопределенный срок.



[https://t.me/US_Motivation/46](https://t.me/US_Motivation/46)
Грин-карта Мотивация



**Я зашел на ceac.state.gov и вижу там Refused с коротким текстом. Это отказ?**\
Возможно. Напишите запрос в службу поддержки.\


**Я зашел на ceac.state.gov и вижу там Refused с большим текстом. Это отказ?**\
Нет, это означает, что проверка идет.\


**Я зашел на ceac.state.gov и вижу там Administrative Processing.** **Это что?**\
В большинстве случаев проклеивание/печать визы.\


**А можно как-то понять, что-то делают с моим кейсом?**\
Можно зайти на сайт ceac.state.gov по проверке статуса. После ввода номера анкеты и отображения статуса, есть внизу надпись Case Updated, там дата может периодически изменяться, НО это ни о чем не говорит, и ориентироваться на эти изменения, лишний раз тоже не стоит. Проверка идет, и только, когда она закончиться, будет результат.\


**Мы подавались вместе с другом/женой/братом вместе, у него проверка прошла быстро, а у меня еще нет или его отправили, а меня нет, что за дела?**\
Очень простые, каждый кейс рассматривается индивидуально и срок проверки внутренний не привязывается к паре или группе лиц. Поэтому, если одного проверка закончилась раньше, а у другого еще идет, то это нормально. Также и случай, что подавались супруги, одного отправили, это тоже базовый процесс.\


**А меня-то почему?**\
Я же обычный человек, не IT-шник и вообще я белый пушистый) Отправить на проверку могут абсолютно любого заявителя на визу. Этому удивляться не стоит.\


**А ребенка тоже могут отправить на проверку?**\
Конечно такие случаи редки, но были! И этому тоже не стоит удивляться. Даже могут запросить список публикаций и всё то, что могут просить при этом процессе, главное не крутить пальцем виска и не впадать в эмоции, а спокойно все заполнить, а того, что нет, так и написать, что публикаций нет и того-то.\


**По итогам проверки мне все же дали отказ, что делать?**\
Во-первых, не грустить, жизнь не закончилась. Во-вторых, вы можете конечно заново подать на визу, но лучше через какой-то срок, оценив сами свой кейс. Но сразу после отказа, лучше на визу не подавать, как правило, это гарантированный отказ и дальнейшая не выдача последующих виз, особенно неиммиграционных.\


**Вообще я считаю, что эта проверка нарушение моих прав, куда жаловаться, есть возможность это ускорить с помощью адвоката, суда?**\
Нет, никаких способов ускорить проверку. Это независящий процесс. Любое вмешательство в этот процесс, особенно с неиммиграционными визами, может быть воспринято как давление и в визе может быть отказано, хотя право обратиться в суд и нанять адвоката есть, но учитывайте финансовые издержки и риски.\


**Есть ли примеры когда люди подавали в суд на слишкому долгую проверку и выигрывали?**\
Да. Вот описание подобного кейса с сайта [Форум Винского](https://forum.awd.ru/viewtopic.php?f=326\&t=98472\&start=11340), автор: [miticism](https://forum.awd.ru/memberlist.php?mode=viewprofile\&u=664500), публикация от 07 апр 2023

<details>

<summary>Успешный кейс подачи в суд при административной проверке от первого лица. <br></summary>

Привет всем!\
\
Хочу с вами поделиться своим опытом борьбе с Административной проверкой. Возможно, это кого-то из ждунов вдохновит на действия...\
\
Для начала, мой бэкграунд: холост, 30+ лет, живу в Канаде в статусе Permanent Resident уже два с половиной года, имею работу, по образованию - химик, до этого имел несколько однолетних американских визы В1/B2, все были получены в Москве, за исключением последней, которая была получена в Варшаве (в самом начале 2020 года, за месяц до пандемии). Каждый раз при получении визы меня отправляли на административную проверку (судя по всему, из-за специальности). Каждый раз административная проверка длилась 3-4 недели. Поэтому, когда я в марте 2022 года пришел на собеседование в американское посольство в Квебеке, я ничуть не удивился, что мне сказали, что им нужны будут мои резюме, список публикаций, бла-бла-бла (все это у меня уже было приготовлено). Я отдал им все, что требовалось, в том числе и паспорт оставил (он мне в ближайшее время был не нужен), и стал ждать, планируя через месяцок на выходные сгонять в Штаты, но... не тут-то было.\
\
Прошел месяц-другой-третий... каждый месяц я слал письмо в посольство (хотя считается, что раньше 180 дней писать смысла нет), каждый раз в течение недели получал стандартный ответ - "ничего не знаем, ждите". Через месяца три я психанул и в очередном письме попросил их вернуть мне паспорт. Буквально через день мне перезвонили из посольства, сказали то же, что обычно говорят в письме, попросили подтвердить, что я хочу свой паспорт назад, и чуть ли не в тот же день отправили его. Пустой, конечно же.\
\
Прошел четвертый, пятый, шестой месяц... Я продолжал им иногда писать (один раз - в августе 2022, потом в сентябре или октябре, потом еще разок в декабре), но, после того как я получил паспорт назад, мне уже даже никто не отвечал. На [https://ceac.state.gov/](https://ceac.state.gov/) статус так и был Refused с текстом об административной проверке без каких либо обновлений с даты собеседования.\
\
Если честно, я был очень зол. Не то чтобы мне прям дозарезу нужно было в Штаты, но они тут вроде бы под боком, да к тому же, у тебя уже было несколько виз пока ты был резидентом РФ, а теперь ты - на ПМЖ в Канаде, со всеми документами и неплохой работой, а они что-то не телились со своей проверкой. Если честно, у меня было впечатление, что мое дело где-то просто пылилось у них системе.\
\
В итоге, в январе, когда приближалась первая годовщина с даты собеседования, я начал изучать юридическую сторону вопроса, читать про так называемый writ of mandamus. Если вкратце, то это подача на государство в суд с требованием вынести решение по делу, рассмотрение которого затянулось. В основном, к этому прибегают с иммиграционными визами. С туристическими - никто не заморачивается. Тем более, стоит это - несколько тысяч долларов, так как нужно нанимать юриста: самостоятельно, тем более, находясь не в штатах, это сделать не получится. Однако, в интернете удалось найти несколько экземпляров этого документа - заявления в суд, которое пишут юристы. Как я уже говорил, все они были для иммиграционных виз, но, тем не менее, я подчеркнул для себя одно: как правило, юристы первым делом пишут письмо в посольство с угрозой подать в суд в течение 30-60 дней, если решение по делу не будет вынесено. Судя по всему, в большинстве случаев, дело сдвигается с мертвой точки уже в этот момент: никто не хочет ни с кем судится, поэтому посольство начинает шевелиться, тыкать госдеп или где там дело застряло. Если же это не помогает, то документы подаются в суд, а суд рассылает уведомления всем обвиняемым. А их - много: это и посольство, и госдеп, и USCIS и ФБР и все-все-все, у кого могло застрять заявление на визу/иммиграционный статус. И опять же, зачастую, до судя дело и не доходит, потому что виновник тут же принимается за работу и решение выносится. Если же и на этом этапе дело не двигается с места, то тогда уж суд, где, с высокой долей вероятности, суд присуждает государственные органы вынести решение в течение 60 дней.\
\
И тут следует сделать оговорку: если решение выносится, то оно совершенно необязательно будет положительным. Оно вполне может быть и отрицательным. Но, согласно закону, гос органы не могут вынести отрицательное решение только потому что вы угрожали подать в суд или подали в суд на них. Отрицательное решение выносится только если человек, подавший заявление, не является admissible на основании иммиграционных законов (то бишь, находится судимость, нарушение, подозрения в терроризме и пр).\
\
Итак, к чему я это все? Подал ли я в суд? Нет, конечно. Я не собирался тратить 5-6к баксов на то, чтобы получить годовую туристическую визу. Однако, я смекнул, что написать грозное письмо в посольство с угрозами подать в суд в течение 30 дней я вполне могу. И даже без юристов. В общем, я понабрал из тех документов с writ of mandamus, что я нашел в интернете, красивых фраз и ссылок на законы и распоряжения конгресса, составил письмо о том, что я, такой-то такой-то, благочестивый гражданин, с законом проблем не имею, в штаты ездил неоднократно, визовых режимов ни в каких странах никогда не нарушал, жду сижу уже почти целый год, хотя конгресс распорядился выносить решения по всем визовым вопросам в течение 6 месяцев. Посольство еще и письма мои, дескать, игнорирует. В общем, подаю на вас и на всю вашу компанию в суд, если вы не вынесете решение в течение 30 дней.\
\
Письмо я подоготовил еще в январе, но распечатал, подписал и отправил в адрес посольства обычной почтой только в конце февраля (поближе к юбилею собеседования). Где-то через неделю-другую - на второй неделе марта - раздался звонок с незнакомого номера - звонили из посольства. Звонившая сотрудница была вежлива, корректна, но явно взбудоражена: "Как это мы на ваши письма не отвечаем? Мы отвечаем! Вы получаете автоматическое письмо, в котором все написано - что если у вас проверка, то никаких сроков мы не знаем, ждите дальше". Я ей, конечно, ответил, что этого недостаточно, что вы можете хотя бы сделать какой-то запрос туда, куда вы отправляете документы на проверку и т.д. и т.п. И вообще, говорю, столько заставлять ждать - безобразие. Она меня переспросила, чего я хочу. Я повторил то, что было сказано в письме, что хочу, чтобы вы вынесли решение, иначе иду в суд через 30 дней. Сотрудница опешила - она, видимо, не особо вчитывалась в витиеватое письмо и про суд не очень поняла. Пришлось ей объяснить. Она стала спорить со мной, что решение конгресса относится к иммиграционным визам. Увы, она позвонила в неудачный момент - я был в дороге, да к тому же с момента написания письма прошел месяц, поэтому я уже подзабыл юридическую подоплеку. Я стушевался из-за этого, но в итоге сказал, что суд разберется. Мы поговорили еще о том, что я, как заявитель, не имею совершенно никакого споосба воздействовать на процесс: если есть какие-то сомнения или вопросы у рассматривающей стороны, то я о них не знаю. Мы сидим перед глухой стеной и просто ждем ответа. А вы, говорю, то есть Посольство, явно должны иметь средство как-то кого-то там пнуть. В общем, к концу 10-минутного разговора сотрудница мне пообещала, что отдаст мое письмо своему руководителю, тот его почитает, а она мне потом перезвонит и скажет, что он сказал на этот счет. Но, говорит, не знаю, сколько это займет времени: может пару дней, а может - дней 10. Меня этот ответ устроил, я поблагодарил ее и мы распрощались.\
\
И... с тех пор прошел почти месяц. Звонков не было, статус на сайте - все тот же, без каких-либо обновлений. И вот, сегодня вдруг звонок - звонит та же сотрудница и говорит мне "Мы с вами где-то в начале марта разговаривали... Ваша виза одобрена - присылайте паспорт!" Я у нее спросил, на какой срок будет виза, а она сказала, что на год (как и ожидалось). Я посетовал, что годовая виза после годового ожидания - это издевка, она сказала, что не она устанавливает правила, я ответил, что понимаю. На том и распрощались. В тот же вечер отправил паспорт в посольство, теперь буду ждать его обратно. Статус на сайте обновлен сегодняшним числом - Апрувд.\
\
В общем, мораль сей басни такова: пинки по электронной почте не работают, пинки посильнее - возможно, работают. Не бойтесь пинать сильнее - хуже не будет. В худшем случае - ничего не изменится. В лучшем - дело сдвинется с мертвой точки.\
\
Теперь немного юридических моментов, что я использовал в своем письме:\
the U.S. Congress has made clear what it considers a reasonable time for adjudicating nonimmigrant visas, like B1/B2 visas. “It is the sense of Congress that the processing of an immigration benefit application should be completed not later than 180 days after the initial filing of the application, except that a petition for a nonimmigrant visa under section 1184(c) of this title should be processed not later than 30 days after the filing of the petition.” 8 U.S.C. § 1571\
Не смущайтесь фразой "immigration benefit application", если ваша виза - неимиграционная. В соответствии с 8 U.S. Code § 1101, часть (а), пункт (15), подпункт (В) термином "иммигрант" называют и тех, кто приезжают в США с целью туризма по визе типа В (U.S. Code § 1101, часть (а), пункт (15) описывает все типы визы - буква подпункта соответствует типу визы).\
\
Considering the significant delay in processing of my application and irresponsiveness of the U.S. Consulate General Quebec City, I would like to inform you that I am planning to exercise my rights stipulated in 28 U.S.C. § 1361 and in the Administrative Procedures Act at 5 U.S.C. §§ 702, 706 and to submit a petition for writ of mandamus against the U.S. Consulate General Quebec City, the U.S. Department of Homeland Security, the U.S. Department of State, the U.S. Customs and Border Protection and the U.S. Citizenship and Immigration Services if the decision on my application is not taken withing 30 days since the receipt of this letter.\
Ссылки на законы, данные в этом параграфе, описывают право на writ of mandamus.\
\
Вот и все, ребята!

</details>



<mark style="background-color:yellow;">Остались вопросы по данному разделу? У нас есть группы в</mark> [<mark style="background-color:yellow;">**Telegram**</mark>](https://t.me/talentvisahelp) <mark style="background-color:yellow;">и</mark> [<mark style="background-color:yellow;">**Discord**</mark>](https://discord.gg/ewc289sN)<mark style="background-color:yellow;">, где мы обсуждаем вопросы, связанные с получением виз O-1, EB-1, EB-2. Вы можете задать вопросы или поделиться своим опытом. Возможно, кто-то из участников чата сможет помочь вам, рассказав свою историю и внушив уверенность в успешном исходе вашего дела.</mark>
