---
description: >-
  На этой странице мы собрали то, что потребуется для открытия компании в США:
  шаблоны документов, примеры устава и договора найма. Бумажная волокита такая,
  что даже IRS посмеется!
---

# 💎 Инструкция и шаблоны документов для открытия компании в США

### Если вы решили что надо иметь свою компанию в США.

Первым шагом является выбор правильной юридической формы, которая будет наиболее подходящей для вашего бизнеса. Среди наиболее популярных юридических форм:

* Корпорация типа C (C-Corp)
* Корпорация типа S (S-Corp)
* Компания с ограниченной ответственностью (LLC)

:::info
LLC форму чаще всего выбирают для открытия компании в США чтобы сделать ее своим петиционером по визе O-1. Это связано с тем, что люди подающие на O-1, если они не профессиональные бизнесмены или инвесторы чаще всего будут искть максимально простой и быстрый путь, меньше всего обремененный разными юридическими и налоговыми требованиями а также из-за гибкости в управлении. А это именно LLC форма.
:::

Не будем углубляться в отличия этих трех форм (C-Corp, S-Corp, LLC), плюсов и минусов для ведения бизнеса в США, а обозначим плюсы LLC с позиции вашего будущего петиционера.

1. **Гибкость управления:** LLC, в отличие от корпораций, не требует строгого соблюдения формальностей, таких как ежегодные собрания акционеров. Это облегчает управление и адаптацию к изменяющимся условиям бизнеса.
2. **Защита активов:** LLC обеспечивает "ограниченную ответственность", что означает, что участники не несут личной ответственности за долги или обязательства компании. Это помогает снизить риск потери личных активов.
3. **Налоговые преимущества:** LLC облагается налогом на уровне участников, а не на уровне компании, что помогает избежать двойного налогообложения. Прибыль или убыток распределяется среди участников исходя из их доли в компании.
4. **Привлечение инвестиций:** LLC может ограничивать права и обязанности новых участников, что может помочь привлечь инвестиции, сохраняя при этом контроль над бизнесом.
5. **Гибкость в вкладах:** Участники LLC могут вносить свои вклады в виде денег, имущества, или даже услуг. Это упрощает процесс привлечения ресурсов для развития бизнеса.
6. **Управление из-за границы:** LLC не требует, чтобы участники или менеджеры были гражданами или резидентами США. Это делает его удобным для иностраннцев.
7. **Простота и гибкость структуры:** LLC могут иметь любое количество участников и не обязаны иметь директора или других ведущих менеджеров. Это может упростить структуру управления и уменьшить сложность операций.

:::info
**Повторим**\
LLC, или Limited Liability Company, это одна из наиболее популярных форм бизнеса в США, которая позволяет ее владельцам нести ограниченную ответственность за обязательства компании. LLC может иметь одного или нескольких владельцев (участников), и участником может быть как физическое, так и юридическое лицо. Несмотря на то, что могут существовать другие варианты для открытия компании, которая будет петиционировать на визу O-1, LLC часто выбирают по следующим причинам:

1. **Ограниченная ответственность**: Владельцы LLC не  несут лично ответственности за долги и обязательства компании. Это может защитить личные активы владельцев в случае юридических проблем.
2. **Гибкость налогообложения**: LLC имеет гибкость в выборе, как платить налоги. Она может выбрать, чтобы налоги платились как партнерство, исключенная компания с одним участником, S-корпорация или C-корпорация. Это дает владельцам компании больше вариантов, чтобы снизить свои налоговые обязательства.
3. **Управленческая гибкость**: LLC могут быть управляемы участниками или менеджерами. Это позволяет владельцам выбрать наиболее подходящую структуру управления для их бизнеса.
:::

Напомним что уже рассматривали, но это действительно краеугольный момент, который стоит постоянно держать в голове если вы хотите, чтобы ваша компания была петиционером для вашей визы O-1.

:::info
Когда вы открываете свою компанию в США и используете ее в качестве работодателя для получения визы О-1 (сам себе босс), возникает проблема, если вы являетесь единственным управляющим и сотрудником компании. По закону, вы не можете быть уволены, потому что нельзя уволить самого себя. Это значит, что отношения "работодатель-работник" не могут быть установлены. Однако, вы можете решить эту проблему, создав отделение между собой и компанией через совет директоров или агента. Это поможет установить отношения "работодатель-работник" и пройти процесс получения визы О-1.
:::

**Основные шаги по открытию LLC для того чтобы она стала петиционером вашей визы O-1.**&#x20;

1. <mark style="background-color:green;">Выберите штат:</mark> Решите, в каком штате вы хотите зарегистрировать свою компанию LLC. Каждый штат имеет свои правила и регуляции, поэтому важно провести исследование и выбрать наиболее подходящий штат.
2. <mark style="background-color:green;">Выберите имя:</mark> Выберите имя для вашей компании LLC и убедитесь, что оно доступно для использования в выбранном вами штате. Вы можете проверить доступность имени, используя базу данных бизнес-имен штата.
3.  <mark style="background-color:green;">Подайте заявку на регистрацию:</mark> \
    Для регистрации LLC в США, вы должны подать заявление на регистрацию в бизнес-регистрационный офис штата, где вы хотите зарегистрировать свою компанию. В каждом штате есть свой официальный сайт, где вы можете найти информацию о процессе регистрации, а также скачать необходимые формы.

    Чтобы зарегистрировать LLC, вам потребуется предоставить информацию о вашей компании, такую как ее имя, адрес, название учредительного документа, например "Articles of Organization", а также имена ее участников.

    <mark style="background-color:purple;">Одним из ограничений, с которыми вы можете столкнуться при регистрации LLC в США, является необходимость указать адрес в США.</mark> Это может быть адрес регистрированного агента  или адрес самой компании (например домашний адрес вашего партнера по LLC или просто знакомого). Если у вас нет собственного адреса в США, вы можете использовать услуги регистрированных агентов или арендовать виртуальный офис. Вы также можете попросить своих знакомых или членов семьи в США предоставить вам их адрес для использования в качестве адреса вашей компании.\
    <mark style="background-color:purple;">Обратите внимание</mark>, что некоторые штаты позволяют подавать заявления на регистрацию онлайн, в то время как другие могут потребовать, чтобы вы отправили заявление по почте. Вам также потребуется заплатить сбор за регистрацию, который варьируется от штата к штату. Оплатить этот сбор картой выпущенной в России в 2023 году невозможно. Все эти вопросы решаются через зарегистрирвоанного в США агента, кто может открыть вам компанию или если хотите сделать все более бюджетно можно обратиться к знакомым, кто уже на территории США и они оплатят нужные сборы своей картой.&#x20;

:::info
**Зарегистрированный агент** - это лицо или компания, которое согласно закону может принимать юридические и налоговые документы от вашего имени. Ваш зарегистрированный агент должен иметь физический адрес в штате, где вы регистрируете свою компанию. Если вы не проживаете в США, вам придется нанять компанию, которая предоставляет услуги зарегистрированного агента.
:::

4. <mark style="background-color:green;">Получите EIN:</mark> [Подайте заявку](https://www.irs.gov/businesses/small-businesses-self-employed/apply-for-an-employer-identification-number-ein-online) на получение номера идентификации работодателя (EIN) в Internal Revenue Service (IRS). Этот номер используется для идентификации вашей компании LLC для целей налогообложения.
5. <mark style="background-color:green;">Создайте операционное соглашение: (устав)</mark> Составьте операционное соглашение, которое определяет структуру управления вашей компанией LLC, распределение прибыли и убытков и другие ключевые детали. Этот документ не требуется для всех штатов, но создание его - хорошая идея, чтобы избежать потенциальных конфликтов с другими участниками. Если требуется отправьте устав компании в регистрационный офис бизнеса штата.
6. <mark style="background-color:green;">Откройте банковский счет для бизнеса:</mark> Откройте отдельный банковский счет для вашей компании LLC, чтобы разделять личные и деловые финансы. \
   Для иностранных граждан, находящихся за пределами США, может быть сложно открыть банковский счет для своей компании LLC в США, особенно если у них нет партнера или представителя на территории США или нет вида на жительство в иностране как Россия.  В этом случае, некоторые люди обращаются к не традиционным банкам, а таким как цифровой [Mercury](https://mercury.com/), которые предлагают услуги банковских счетов для LLC, открытых удаленно. Mercury предлагает виртуальные банковские счета для LLC, которые могут быть открыты удаленно. Это может быть удобным вариантом для граждан России и СНГ, которые хотят создать LLC в США, но не могут открыть банковский счет на территории США. <mark style="background-color:purple;">Однако, перед тем, как выбрать Mercury или другой виртуальный банк, рекомендуется провести тщательное исследование и проверить репутацию банка, его условия и сборы за услуги.</mark>&#x20;

:::info
Не забывайте, что помимо этих шагов, важно собрать официальный совет директоров или иметь соучредителя, который может уволить вас, чтобы удовлетворить требование "работодатель-работник" для заявления на визу О-1.
:::

### Пример устава (operating agreement) для LLC

{% file src=".gitbook/assets/Template for LLC OPERATING AGREEMENT.docx" %}
Пример устава компании с двумя владельцами.
{% endfile %}

### Пример контракта между команией и сотрудником по контракту.

{% file src=".gitbook/assets/Independent contractor agreement_template.docx" %}
Пример контракта между компанией LLC и сотрудником по контракту.
{% endfile %}

:::info
Для того чтобы компания LLC могла выступать в качестве петиционера для визы O-1, она должна иметь контракт с бенефициаром (или потенциальным бенефициаром) визы. Этот контракт должен описывать услуги, которые будут предоставлены, и оплату за эти услуги. Контракт также может включать другие важные детали, такие как продолжительность контракта, график работы, права и обязанности сторон и т.д. Контракт с бенефициаром помогает компании LLC доказать, что она имеет реальную потребность в услугах этого специалиста и что он/она обладает уникальными навыками и опытом, необходимыми для выполнения работы.
:::
