# 🅰️ Список TAL

<mark style="background-color:purple;">Список TAL или Technology Alert List означает Перечень критических технологий.</mark>

Был создан впервые Министерством иностранных дел США в ноябре 2000 года. В связи с повышенной обеспокоенностью национальной безопасности после терактов 11 сентября 2001 года, список был обновлен в августе 2002 года.\
\
<mark style="background-color:green;">Список TAL</mark> это список категорий технологий и полей научных исследований, которые могут представлять опасность для национальной безопасности Соединенных Штатов. При подаче на визу США, включая визу O-1, EB-1, EB-2, люди, связанные с этими областями, могут столкнуться с дополнительными проверками и задержками при рассмотрении их дела.\
\
Основные специализации из Technology Alert List: <mark style="background-color:purple;">обычные боеприпасы, ядерные технологии, ракетные системы</mark>. Это главные области профессиональной деятельности, специалистам которых обычно назначается проверка.

Кроме того, под административную проверку <mark style="background-color:purple;">могут попасть специалисты химической, биотехнической и биомедицинской инженерии; морских технологий, технологии материалов, робототехники; передовых компьютерных/микроэлектронных технологий; систем лазерной и направленной энергии</mark> и другие.\
\
<mark style="background-color:green;">Ниже мы приводим полный список на русском языке.</mark>

Следует отметить, что назначение процедуры более тщательной проверки заявителя необязательно приводит к отказу в визе США: зачастую после изучения представленной информации и запрашиваемых документов человеку выносят положительное решение. <mark style="background-color:purple;">Однако</mark> в таком случае почти всегда выдается американская виза на один год и без возможности заочного продления.

[https://t.me/US_Motivation/46](https://t.me/US_Motivation/46)
США: Грин-карта, Мотивация

Если ваша специальность или область исследований включена в список TAL, вам может потребоваться предоставить дополнительную информацию о своей работе и исследованиях.

:::info
Людям, имеющим отношение к перечисленным сферам, следует быть готовыми к административной проверке и – следовательно, к более длительному оформлению визы США. Это может повлиять на время рассмотрения вашей заявки на визу. Важно учитывать этот фактор и быть готовым к возможным задержкам в процессе рассмотрения вашей заявки на иммиграционную визу.
:::

**Список TAL в прикрепленном файле на английском.**\
Скачайте данный документ в оригинале. Проверьте: возможно, вы работаете в одной из указанных областей – тогда вам стоит готовиться к дополнительным [вопросам офицера на интервью](https://gofortravel.ru/usa/visa/application/personal-interview/questions) и последующему (вероятному) назначению административной проверки. Избежать этой процедуры нельзя, но можно подготовиться. Например, вы составите резюме на английском и возьмете с собой в Посольство. Так вы сэкономите 1-2 дня оформления.

{% file src=".gitbook/assets/tal.pdf" %}
Список TAL (критических технологий) на английском
{% endfile %}

[**Список CRITICAL AND EMERGING TECHNOLOGIES LIST UPDATE от февраля 2022**](https://www.whitehouse.gov/wp-content/uploads/2022/02/02-2022-Critical-and-Emerging-Technologies-List-Update.pdf)

\
**Список TAL на русском**\\

<mark style="background-color:green;">**ОБЫЧНЫЕ БОЕПРИПАСЫ:**</mark> Сюда относятся технологии, связанные с:

* Боеголовки и другие крупнокалиберные снаряды
* Реактивная броня и системы поражения боеголовок
* Системы взрывателей и вооружения.
* Электронные средства и системы противодействия
* Новые или новейшие взрывчатые вещества и составы
* Автоматизированные методы и оборудование для обнаружения взрывчатых веществ

<mark style="background-color:green;">**ЯДЕРНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ**</mark>**:** Технологии, связанные с производством и использованием ядерного материала для мирного и военного применения. Включены технологии для:

* обогащения расщепляющегося материала
* переработку облученного ядерного топлива с целью извлечения полученного плутония
* производство тяжелой воды для материала замедлителя
* Обращение с плутонием и тритием

Также некоторые сопутствующие технологии, связанные с ядерной физикой и/или ядерной инженерией. Включает материалы, оборудование или технологии, связанные с:

* Энергетические реакторы, реакторы-размножители и производственные реакторы
* Делящимися или специальными ядерными материалами
* Обогащение урана, включая газовую диффузию, центрифужное, аэродинамическое, химическое, электромагнитное разделение изотопов (EMIS), лазерное разделение изотопов (LIS)
* Переработка отработанного топлива, плутония, ядерные исследования смешанных оксидов
* Инерционный термоядерный синтез (ICF)
* Магнитный термоядерный синтез
* Лазерный синтез, мощные лазеры, плазма,
* Производство ядерного топлива, включая смешанное оксидное (уран-плутониевое) топливо (MOX)
* Производство тяжелой воды
* Производство и использование трития
* Технология упрочнения

<mark style="background-color:green;">**РАКЕТНЫЕ СИСТЕМЫ**</mark> (включая баллистические ракетные системы, космические ракеты-носители и зондирующие ракеты) и беспилотные летательные аппараты (БПЛА) (включая крылатые ракеты, беспилотники-мишени и разведывательные беспилотники): Технологии, связанные с ракетными системами и системами БЛА. Технология, необходимая для разработки спутниковой ракеты-носителя, практически идентична той, которая нужна для создания баллистической ракеты.

<mark style="background-color:green;">**РАКЕТНАЯ СИСТЕМА И ПОДСИСТЕМЫ БЕСПИЛОТНЫХ ЛЕТАТЕЛЬНЫХ АППАРАТОВ (БЛА)**</mark>: Технологии двигательной установки включают ступени твердотопливных ракетных двигателей и двигатели на жидком топливе. Другие критические подсистемы включают в себя спускаемые аппараты транспортные средства, системы наведения, системы управления вектором тяги и системы защиты, вооружения и взрыва боеголовок. Многие из этих технологии имеют двойное назначение. Технологии включают:

* Жидкостные и твердотопливные ракетные двигательные установки
* Ракетные двигательные установки и интеграция систем
* Отдельные ракетные ступени или механизмы спуска/разделения
* Аэрокосмические тепловые (например, суперсплавы) и высокоэффективные конструкции
* Испытательные комплексы двигательных установок

<mark style="background-color:green;">**НАВИГАЦИЯ, АВИОНИКА И УПРАВЛЕНИЕ ПОЛЕТОМ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В РАКЕТНЫХ СИСТЕМАХ И БЕСПИЛОТНЫХ ЛЕТАТЕЛЬНЫХ АППАРАТАХ (БЛА):**</mark> Эти возможности напрямую определяют точность доставки и летальность как неуправляемого, так и управляемого оружия. Долгосрочные затраты на проектирование, создание и применение этих технологий технологий являются фактором, ограничивающим распространение. К таким технологиям относятся:

* Внутренние навигационные системы
* устройства слежения и самонаведения
* Акселерометры и гироскопы
* Ракеты и БПЛА и системы управления полетом.
* Глобальная система позиционирования (GPS)

[https://t.me/US_Motivation/49](https://t.me/US_Motivation/49)
Грин-карта Мотивация, США



<mark style="background-color:green;">**ХИМИЧЕСКАЯ, БИОТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ И БИОМЕДИЦИНСКАЯ ИНЖЕНЕРИЯ:**</mark> Технология, используемая для производства химического и биологического оружия по своей сути имеет двойное назначение. Те же технологии, которые могут быть применяться для разработки и производства химического и биологического оружия, широко используются гражданскими исследовательскими лабораториями и промышленностью; эти технологии относительно широко распространены во многих странах. Передовые биотехнологии потенциально могут поддержать исследования в области биологического оружия. В биологической области следует обратить внимание на интерес к технологиям, связанным с:

* Аэробиология (изучение микроорганизмов, обнаруженных в воздухе или в виде аэрозолей)
* Биохимия
* Фармакология
* Иммунология
* Вирусология
* Бактериология
* Микология
* Микробиология
* Выращивание и культивирование микроорганизмов
* Патология (изучение болезней)
* Токсикология
* Изучение токсинов
* Факторы вирулентности
* Генная инженерия, технология рекомбинантной ДНК
* Идентификация последовательностей нуклеиновых кислот, связанных с патогенностью
* Сублимационная сушка (лиофилизация)
* Технология ферментации
* Оборудование для перекрестной фильтрации
* Фильтры с высоким "рейтингом DOP" (например, HEPA-фильтры, ULPA-фильтры)
* Микрокапсулирование
* Аэрозольные распылители и технологии, аэрозоли и технологии аэрозолизации
* Технология распылительной или барабанной сушки
* Оборудование или технологии для измельчения, предназначенные для производства частиц микронного размера
* Технология устранения электростатических зарядов мелких частиц
* Обучение полетам
* Опыление посевов, распространение аэрозолей
* Технология беспилотных летательных аппаратов (БПЛА)
* Взрыватели, детонаторы и другие технологии производства боеприпасов
* Технология суббоеприпасов
* Компьютерное моделирование распространения или заражения
* Химическое поглощение (ядерно-биологическо-химическая (ЯБХ) защита). В области химикатов ищите:
* фосфорорганическая химия
* Нейрохимия
* Химическая инженерия
* Технология химического разделения
* Технология производства пестицидов
* Технология производства фармацевтической продукции
* Технология химического разделения
* Токсикология
* Фармакология
* Неврология
* Иммунология
* Обнаружение токсичных химических аэрозолей
* Химическая абсорбция (ядерно-биологическо-химическая (ЯБХ) защита)
* Производство стальных реакторов/сосудов, труб, фланцев и другого оборудования со стеклянной футеровкой
* Аэрозольные распылители и технология
* Летная подготовка
* Опыление сельскохозяйственных культур, распространение аэрозолей
* Технология беспилотных летательных аппаратов (БПЛА)
* Взрыватели, детонаторы и другие технологии производства боеприпасов
* Технология суббоеприпасов
* Компьютерное моделирование распространения

<mark style="background-color:green;">**ДИСТАНЦИОННОЕ ЗОНДИРОВАНИЕ, ВИЗУАЛИЗАЦИЯ И ВОССТАНОВЛЕНИЕ:**</mark> Спутниковые и авиационные технологии дистанционного зондирования по своей сути имеют двойное назначение; все более сложные технологии могут быть использованы для гражданских проектов по созданию изображений или для военной и разведывательной деятельности. Беспилотники и дистанционно пилотируемые беспилотники и дистанционно пилотируемые аппараты также расширяют возможности спутников. Ключевыми словами, связанными с этими технологиями, являются:

* Спутники дистанционного зондирования
* Мультиспектральные, электрооптические и радиолокационные данные/изображения высокого разрешения
* приборы для получения изображений, камеры, оптика и радарные системы с синтезированной апертурой
* Наземные приемные станции и системы обработки данных/изображений
* Фотограмметрия
* Данные изображений и информационные продукты
* Пилотируемые летательные аппараты
* Беспилотные летательные аппараты (БПЛА)
* Дистанционно пилотируемые аппараты; и беспилотники

<mark style="background-color:green;">**УСОВЕРШЕНСТВОВАННЫЕ КОМПЬЮТЕРНЫЕ/МИКРОЭЛЕКТРОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ:**</mark> Усовершенствованные компьютеры и программное обеспечение играют полезную (но не обязательно критическую) роль в разработке и развертывании ракет и ракетных систем, а также в разработке и производстве ядерного оружия. Передовые компьютерные возможности также используются в загоризонтном целеуказании, воздушном целеуказании раннего предупреждения, процессорах электронных контрмер (ECM) процессорах. Эти технологии связаны с:

* Супервычисления, гибридные вычисления
* Системы обработки/распознавания речи
* Нейронные сети
* Объединение данных
* Квантовые ямы, резонансное туннелирование
* Сверхпроводимость
* Передовая оптоэлектроника
* Устройства акустических волн
* Сверхпроводящие электронные устройства
* Рентгеновские системы типа вспышечного разряда
* Синтезаторы частоты
* Кристаллические осцилляторы с микрокомпьютерной компенсацией

<mark style="background-color:green;">**ТЕХНОЛОГИЯ МАТЕРИАЛОВ:**</mark> Металлические, керамические и композитные материалы в основном связаны с структурными функциями в самолетах, космических аппаратах, ракетах, подводных аппаратах и двигательных установках. Полимеры обеспечивают уплотнения и герметики для удержания идентифицированных жидкостей и смазочных материалов для различных транспортных средств и устройств. Графит высокой плотности используется в носовых наконечниках ракет, реактивных лопатках и горловинах сопел. Избранные специальные материалы (т.е. стелс и характеристики этих материалов) обеспечивают критические возможности, которые используют характеристики электромагнитного поглощения, магнитные свойства или сверхпроводимость. Эти технологии связаны с:

* Передовые металлы и сплавы
* Некомпозитные керамические материалы
* Керамические, керметные, органические и углеродные материалы
* Полимерные материалы
* Синтетические жидкости
* Горячая изостатика
* Уплотнения
* Интерметаллические
* Органометаллы
* Жидкие и твердые смазочные материалы
* Магнитные металлы и сверхпроводящие проводники

<mark style="background-color:green;">**ИНФОРМАЦИОННАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ:**</mark> Технологии, связанные с криптографией и криптографическими системами для обеспечения секретности коммуникаций, видео, данных и соответствующего программного обеспечения.

<mark style="background-color:green;">**ТЕХНОЛОГИЯ ЛАЗЕРНЫХ СИСТЕМ И СИСТЕМ НАПРАВЛЕННОЙ ЭНЕРГИИ:**</mark> Лазеры имеют критически важное военное применение, включая включение в управляемые боеприпасы, такие как лазерные управляемые бомбы. применения, включая включение в управляемые боеприпасы, такие как бомбы с лазерным наведением и приборы дальнего обнаружения. устройства. Технологии направленной энергии используются для генерации электромагнитного излучения или пучков частиц и проецирования этой энергии на конкретную цель. Технологии кинетической энергии используются для придания массе большой скорости массе и направить ее на цель. Технологии направленной энергии и кинетической энергии имеют потенциально полезны для противодействия ракетам и других применений. Ищите технологии, связанные с:

* Атомно-паровое лазерное разделение изотопов (AVLIS)
* Молекулярное лазерное разделение изотопов (MLIS)
* Лазеры высокой энергии (HEL) (например, лазерные сварочные аппараты)
* Лазеры низкой энергии (LEL)
* Полупроводниковые лазеры
* Лазеры на свободных электронах
* Системы направленной энергии (НЭ)
* Системы кинетической энергии (KE)
* Пучок частиц, наездник пучка, электромагнитные пушки, оптоэлектроника/электрооптика (Европа)
* Оптическое слежение (т.е. целеуказатели)
* Высокая плотность энергии
* Генерация высокоскоростных импульсов, импульсная мощность
* Гиперзвук и/или гиперскорость
* Магнитогидродинамика

<mark style="background-color:green;">**СЕНСОРЫ И СЕНСОРНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ:**</mark> Сенсоры предоставляют информацию и данные в режиме реального времени и могут обеспечить обеспечить значительное военное преимущество в конфликте. Морская акустика имеет решающее значение в противолодочной войне; гравитационные измерители необходимы для калибровки ракетных пусков. Ищите технологии, связанные с:

* Морская акустика
* Оптические датчики
* Приборы ночного видения, устройства усиления изображения
* Гравитационные измерители
* Высокоскоростное фотографическое оборудование
* Магнитометры

<mark style="background-color:green;">**МОРСКИЕ ТЕХНОЛОГИИ:**</mark> Морские технологии часто ассоциируются с подводными лодками и другими глубоководными подводные лодки и другие глубоководные аппараты; двигательные установки, предназначенные для использования под водой, а также навигационные и бесшумные системы связаны со снижением обнаруживаемости и повышением живучести операций. Ищите технологии связанные с:

* Подводные лодки и подводные аппараты
* Подводные роботы
* Морские двигательные установки
* Распознавание сигнатур
* Акустическое и неакустическое обнаружение
* Уменьшение акустической, волновой, радиолокационной и магнитной сигнатуры
* Магнитогидродинамика
* Двигатели Стирлинга и другие воздухонезависимые силовые установки

<mark style="background-color:green;">**РОБОТОТЕХНИКА:**</mark> Технологии, связанные с:

* Искусственный интеллект
* Автоматизация
* Станки с компьютерным управлением
* Технологии распознавания образов.

<mark style="background-color:green;">**ГОРОДСКОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ (УРБАНИСТИКА):**</mark> Экспертиза в строительстве или проектировании систем или технологий, необходимых для поддержания современных городских обществ. (ПРИМЕЧАНИЕ: Градостроительство не подпадает под действие раздела 212 (a)(3)(a) Закона об иммиграции и гражданстве США. раздел 212 (a)(3)(a), законы США о передаче технологий или любые другие законы или постановления США. Тем не менее, "Городское Планирование является предметом особого интереса, и должностям предлагается направлять такие запросы на получение визы в CA/VO/L/C для дальнейшего рассмотрения). Ищите технологии/навыки, связанные с:

* Архитектура
* Гражданское строительство
* Общественное развитие
* Экологическое планирование
* География
* Жилищное строительство
* Ландшафтная архитектура
* Землепользование и комплексное планирование
* Городское проектирование

<mark style="background-color:yellow;">Остались вопросы по данному разделу? У нас есть группы в</mark>[ <mark style="background-color:yellow;">**Telegram**</mark>](https://t.me/talentvisahelp) <mark style="background-color:yellow;">и</mark> [<mark style="background-color:yellow;">**Discord**</mark>](https://discord.gg/ewc289sN)<mark style="background-color:yellow;">, где мы обсуждаем вопросы, связанные с получением виз O-1, EB-1, EB-2. Вы можете задать вопросы или поделиться своим опытом. Возможно, кто-то из участников чата сможет помочь вам, рассказав свою историю и внушив уверенность в успешном исходе вашего дела.</mark>
